BỘ
 KHOA HỌC, CÔNG NGHỆ VÀ MÔI TRƯỜNG-BỘ LAO ĐỘNG, THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI-BỘ TÀI
 CHÍNH

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 01/1998/TT-LTBLĐTBXH-BTC-BKHĐT

Hà
 Nội , ngày 31 tháng 1 năm 1998

 

THÔNG TƯ LIÊN TỊCH

CỦA BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI BỘ TÀI CHÍNH - BỘ KẾ
HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ SỐ 01/1998/TT-LT BLĐTBXH - BTC - BKHĐT NGÀY 31 THÁNG 01 NĂM
1998 VỀ VIỆC HƯỚNG DẪN THI HÀNH NGHỊ ĐỊNH SỐ 81/CP NGÀY 23/11/1995 CỦA CHÍNH PHỦ
VỀ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI TÀN TẬT

Thi hành Nghị định số 81/CP ngày
23/11/1995 của Chính phủ "Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số
Điều của Bộ Luật lao động về lao động là người tàn tật", Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội, Bộ Tài Chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn như sau:

I. ĐỐI TƯỢNG
ÁP DỤNG.

1. Người tàn tật quy định tại Điều
1 Nghị định số 81/CP là người mà khả năng lao động bị suy giảm từ 21% trở lên
do tàn tật, được Hội đồng giám định y khoa có thẩm quyền xác nhận.

2. Cơ sở dạy nghề, cơ sở sản xuất
kinh doanh dành riêng cho người tàn tật quy định tại Điều 2, Điều 3 của Nghị định
số 81/CP có đủ các điều kiện quy định tại mục II của Thông tư này.

3. Cơ sở dạy nghề và các doanh
nghiệp khác thuộc mọi thành phần kinh tế, mọi hình thức sở hữu có nghĩa vụ và
quyền lợi quy định tại Điều 13, 14, 15 của Nghị định số 81/CP.

II. ĐIỀU KIỆN
CỦA CƠ SỞ DẠY NGHỀ, CƠ SỞ SẢN XUẤT KINH DOANH DÀNH RIÊNG CHO NGƯỜI TÀN TẬT.

1. Điều kiện của
cơ sở dạy nghề dành riêng cho người tàn tật:

Cơ sở dạy nghề dành riêng cho
người tàn tật, bao gồm: các trường, trung tâm dạy nghề do Nhà nước, các cơ
quan, đoàn thể, các tổ chức kinh tế xã hội hoặc cá nhân lập ra theo quy định của
pháp luật, để giúp người tàn tật học nghề, nâng cao tay nghề gắn bó với tạo việc
làm, nếu có đủ các điều kiện sau đây được hưởng chế độ ưu đãi quy định tại
Thông tư này:

a. Cơ sở thường xuyên có ít nhất
70% số học viên là người tàn tật;

b. Có phòng học, thiết bị,
phương tiện giảng dạy lý thuyết, cơ sở hướng dẫn thực hành phù hợp với người
tàn tật, bảo đảm an toàn vệ sinh; 

c. Có chương trình, giáo trình
giảng dạy phù hợp tình trạng khuyết tật của người tàn tật;

d. Người dạy nghề phải có các điều
kiện dưới đây:

- Người dạy lý thuyết tối thiểu
phải có bằng tốt nghiệp trung học kỹ thuật, nghiệp vụ, có chứng chỉ sư phạm, bồi
dưỡng về tâm lý người tàn tật. Các văn bằng chứng chỉ do ngành giáo dục đào tạo
cấp.

- Người hướng dẫn thực hành phải
có trình độ tay nghề cao hơn ít nhất một bậc so với yêu cầu giảng dạy, có khả
năng thực hành nghề thành thạo, hướng dẫn được người tàn tật.

e. Cơ sở phải có quyết định
thành lập hoặc cho phép thành lập và giấy phép hoạt động dạy nghề của cơ quan
có thẩm quyền cấp, ghi rõ nhiệm vụ của trường, trung tâm dạy nghề cho người tàn
tật.

2. Điều kiện của
cơ sở sản xuất kinh doanh dành riêng cho người tàn tật:

Cơ sở sản xuất kinh doanh dành
cho người tàn tật quy định tại Điều 3, của Nghị định số 81/CP ngày 23/11/1995 của
Chính phủ bao gồm: Doanh nghiệp Nhà nước, doanh nghiệp tư nhân, công ty trách
nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần hợp tác xã, tổ hợp do người tàn tật lập ra, hoặc
được các cấp chính quyền, các cơ quan đoàn thể, các tổ chức kinh tế - xã hội
hay cá nhân thành lập theo quy định của pháp luật, nhằm mục đích tạo việc làm,
cải thiện đời sống, phục hồi chức năng cho người tàn tật, nếu có đủ các điều kiện
sau đây được hưởng chế độ ưu đãi quy định tại Thông tư này:

a. Được thành lập theo quy định
của Pháp luật và có tư cách pháp nhân;

b. Trong một cơ sở phải có từ 10
lao động trở lên, trong đó có trên 51% số lao động là người tàn tật;

c. Điều lệ hoặc quy chế hoạt động
của cơ sở phải phù hợp với điều kiện, hoàn cảnh, sức khoẻ của người tàn tật; phải
có điều khoản cam kết đảm bảo việc làm và lợi ích của người tàn tật; ghi nhận
phần tiền vốn Nhà nước hỗ trợ giao cho cơ sở quản lý, sử dụng vào mục đích
chung và được coi là phần vốn góp của Nhà nước dành cho người tàn tật làm việc
tại cơ sở. Người tàn tật được hưởng lợi nhuận từ phần vốn này như các phần vốn
góp khác tại cơ sở;

d. Ban quản lý điều hành phải có
người tàn tật tham gia là trưởng hoặc là phó của cơ sở;

e. Thực hiện đầy đủ các quy định
của Nhà nước về chế độ kế toán, về đăng ký thuế và nộp thuế theo quy định;

f. Được Uỷ ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương quyết định hoặc uỷ quyền cho Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội ra quyết định công nhận là "Cơ sở sản xuất kinh
doanh dành riêng cho người tàn tật".

III. LẬP QUỸ,
SỬ DỤNG VÀ QUẢN LÝ QUỸ VIỆC LÀM DÀNH CHO NGƯỜI TÀN TẬT Ở TỈNH, THÀNH PHỐ TRỰC
THUỘC TRUNG ƯƠNG:

Các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương có trách nhiệm lập quỹ việc làm dành cho người tàn tật theo quy định
tại Điều 4, Điều 5 của Nghị định số 81/CP, để giúp đỡ người tàn tật phục hồi chức
năng lao động, học nghề, tạo việc làm, hỗ trợ các cơ sở dạy nghề, các doanh
nghiệp khác thuộc mọi thành phần kinh tế nhận người tàn tật vào học nghề, làm
việc đạt tỷ lệ cao.

1. Quỹ việc
làm dành cho người tàn tật được hình thành từ các nguồn dưới đây:

- Từ Ngân sách địa phương: Nguồn
vốn dành cho người tàn tật hàng năm theo quy định của Hội đồng nhân dân và Uỷ
ban nhân dân tỉnh, thành phố.

- Từ Quỹ quốc gia giải quyết việc
làm (thuộc Ngân sách Trung ương): Hàng năm, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
chủ trì cùng Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư xác định về nhu cầu vốn vay và
vốn cấp hỗ trợ, làm nguồn bổ sung Quỹ việc làm dành cho người tàn tật ở những địa
phương khó khăn về Ngân sách có nguồn thu ít hoặc có tỷ lệ người tàn tật quá
cao.

- Khoản nộp hàng tháng của các
doanh nghiệp không nhận đủ số người tàn tật vào làm việc theo quy định tại Điều
14, 15 của Nghị định số 81/CP và Điểm B2 Mục VI của Thông tư này.

- Nguồn tài trợ, giúp đỡ của các
tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước.

- Các nguồn thu khác.

2. Quỹ việc
làm dành cho người tàn tật được sử dụng như sau:

a. Vốn cấp hỗ trợ cho:

- Các cơ sở dạy nghề, cơ sở sản
xuất kinh doanh dành riêng cho người tàn tật để xây dựng, sửa chữa nhà xưởng,
mua máy móc, thiết bị kỹ thuật, duy trì dạy nghề và phát triển sản xuất.

- Các doanh nghiệp khác thuộc mọi
thành phần kinh tế nhận người tàn tật vào làm việc đạt tỷ lệ từ 31% trở lên so
với tổng số lao động đang làm việc tại doanh nghiệp.

- Người tàn tật bị suy giảm khả
năng lao động từ 31% trở lên học nghề tại các cơ sở dạy nghề thuộc Nhà nước quản
lý không được cấp kinh phí đào tạo hàng năm.

b. Cho vay với lãi xuất thấp
theo quy định của Quỹ Quốc gia giải quyết việc làm đối với các đối tượng sau:

- Cơ sở dạy nghề, cơ sở sản xuất
kinh doanh dành riêng cho người tàn tật.

- Cá nhân và nhóm lao động là
người tàn tật.

- Các cơ sở dạy nghề và các
doanh nghiệp khác thuộc mọi thành phần kinh tế nhận người tàn tật vào học nghề,
làm việc với tỷ lệ lao động là người tàn tật từ 31% trở lên.

c. Hỗ trợ các hoạt động phục hồi
chức năng lao động cho người tàn tật.

3. Quản lý quỹ.

- Quỹ việc làm dành cho người
tàn tật do Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương làm
chủ tài khoản hoặc có thể uỷ quyền cho Giám đốc Sở Tài chính - Vật giá; số dư
Quỹ được chuyển sang năm sau để sử dụng. Những địa phương có số dư lớn nhưng
nhu cầu chi nhỏ có trách nhiệm điều hoà cho các địa phương có nhu cầu chi lớn
mà nguồn thu hạn chế theo Quyết định điều hoà của Liên Bộ Tài chính - Lao động
- Thương binh và Xã hội - Kế hoạch và Đầu tư (sẽ có hướng dẫn cụ thể riêng).

- Sở Tài chính - Vật giá phối hợp
với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm giúp Uỷ ban nhân dân
trong việc tổ chức thu, cấp phát các khoản chi theo quy định hiện hành của Nhà
nước quy định tại Thông tư này và định kỳ (quý, năm) báo cáo Liên Bộ Tài chính
- Lao động - Thương binh và Xã hội về số thu, số chi và tồn dư Quỹ.

- Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội chủ trì, phối hợp cùng Sở Tài chính - Vật giá, Sở Kế hoạch và Đầu tư và
các cơ quan chức năng khác của tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hướng dẫn
các cơ sở sản xuất kinh doanh, dạy nghề riêng cho người tàn tật và các đơn vị
thuộc đối tượng sử dụng Quỹ việc làm cho người tàn tật về thủ rục xin cấp vốn,
vay vốn và chịu trách nhiệm thẩm định dự án để trình Uỷ ban nhân dân tỉnh,
thành phố quyết định cho vay hay cấp vốn hỗ trợ.

IV. CHẾ ĐỘ ĐỐI
VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG TÀN TẬT.

Người tàn tật trong quá trình học
nghề, tìm việc làm hoặc tự tạo việc làm được hưởng các chế độ như sau:

1. Người tàn
tật học nghề, bổ túc nghề tại các cơ sở dạy nghề do Nhà nước quản lý theo Điều
12 của Nghị định số 81/CP:

- Được giảm 50% học phí đối với
người tàn tật bị suy giảm khả năng lao động từ 31% đến 40%.

- Được miễn nộp học phí đối với
người tàn tật bị suy giảm khả năng lao động từ 41% trở lên; Trong thời gian học
nghề, bổ túc nghề tại các cơ sở đào tạo chính quy, nếu không hưởng lương, không
có sinh hoạt phí hoặc không đủ điều kiện được hưởng học bổng thì được hưởng trợ
cấp xã hội với mức 100.000đ/tháng theo hướng dẫn của Liên Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội - Tài chính - Giáo dục và Đào tạo.

- Đối với người tàn tật thuộc đối
tượng có công với cách mạng hưởng chế độ ưu đãi theo quy định tại Thông tư số
07/TT-TB ngày 27 tháng 5 năm 1996 của Liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
- Tài chính - Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn thi hành Nghị định 28/CP ngày 29
tháng 4 năm 1995 của Chính phủ.

2. Người tàn
tật khi học nghề, bổ túc nghề tại các cơ sở dạy nghề của Nhà nước quản lý,
nhưng không được Nhà nước cấp kinh phí đào tạo thì được xét cấp hỗ trợ kinh phí
để học nghề, mức cấp bằng 50% số tiền học phí phải trả cho nơi dạy nghề theo hợp
đồng học nghề và khung giá quy định của Nhà nước, từ Quỹ việc làm dành cho người
tàn tật.

3. Người tàn
tật tìm kiếm việc làm thông qua các Trung tâm dịch vụ việc làm được miễn lệ phí
giới thiệu việc làm.

4. Cá nhân hoặc
nhóm lao động là người tàn tật, tự tạo việc làm có nhu cầu về vốn để sản xuất -
kinh doanh - dịch vụ, được xem xét vay vốn với lãi xuất thấp từ Quỹ việc làm
dành cho người tàn tật.

5. Đối với người
tàn tật, có hoàn cảnh khó khăn đặc biệt được xét miễn, giảm thuế theo hướng dẫn
của Bộ Tài chính.

V. CHÍNH SÁCH
ĐỐI VỚI CƠ SỞ DẠY NGHỀ, CƠ SỞ SẢN XUẤT KINH DOANH DÀNH RIÊNG CHO NGƯỜI TÀN TẬT.

Cơ sở dạy nghề dành riêng cho
người tàn tật (sau 12 tháng kể từ ngày bắt đầu hoạt động), cơ sở sản xuất kinh
doanh dành riêng cho người tàn tật (sau 6 tháng kể từ ngày bắt đầu hoạt động)
có đủ các điều kiện nêu tại Mục II của Thông tư này được hưởng các chính sách
qui định dưới đây:

1. Được cấp vốn
hỗ trợ từ Quỹ việc làm dành cho người tàn tật theo qui định tại Điều 7 của Nghị
định số 81/CP:

- Cơ sở dạy nghề, cơ sở sản xuất
kinh doanh dành riêng cho người tàn tật khi có dự án xin hỗ trợ, được xem xét cấp
hỗ trợ một phần kinh phí cho việc đào tạo, đào tạo lại; đổi mới, bổ sung trang
thiết bị, mở rộng cơ sở, duy trì và phát triển sản xuất, dạy nghề thu hút thêm
người tàn tật vào học nghề và làm việc hoặc để tạo lập cơ sở vật chất - kỹ thuật
ban đầu.

- Những cơ sở dạy nghề có tổ chức
sản xuất gắn với thực hành, nâng cao tay nghề, tạo việc làm cho người tàn tật,
nếu có đủ các điều kiện quy định tại Mục II, điểm 2 nói trên thì được hưởng những
chính sách quy định tại Thông tư này như đối với cơ sở sản xuất kinh doanh dành
riêng cho người tàn tật.

- Mức cấp hỗ trợ: Đối với cơ sở
dạy nghề căn cứ dự án phát triển dạy nghề và số lượng người tàn tật được đào tạo
hàng năm. Đối với cơ sở sản xuất kinh doanh căn cứ vào dự án sản xuất kinh
doanh, danh sách lao động là người tàn tật đang làm việc tại cơ sở. Mức cấp
bình quân không quá 1 triệu đồng cho một lao động là người tàn tật.

- Các cơ sở sản xuất kinh doanh
dành riêng cho người tàn tật có tổ chức dạy nghề, nâng cao tay nghề cho người
tàn tật tại cơ sở, hoặc gửi người tàn tật đi học nghề tại các trường, trung tâm
dạy nghề không được Nhà nước cấp kinh phí đào tạo, thì được xét hỗ trợ một phần
kinh phí (tuỳ theo dự án ngành nghề hoặc hợp đồng học nghề mà cơ sở ký với nơi
dạy nghề) do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội xét duyệt và đề nghị. 

2. Được xét
vay vốn từ Quỹ việc làm dành cho người tàn tật theo qui định tại Điều 8 của Nghị
định số 81/CP:

Các cơ sở dạy nghề, cơ sở sản xuất
kinh doanh dành riêng cho người tàn tật được xét vay vốn để duy trì, mở rộng dạy
nghề, sản xuất kinh doanh, tạo thêm việc làm, thu hút thêm người tàn tật vào học
nghề và lao động sản xuất.

Mức, thời hạn và lãi xuất vay,
theo quy định hiện hành về cho vay vốn từ Quỹ Quốc gia giải quyết việc làm.

3. Chính sách
thuế.

- Các cơ sở dạy nghề, cơ sở sản
xuất kinh doanh dành riêng cho người tàn tật được miễn các loại thuế theo quy định
tại Thông tư số 23 TC/TCT ngày 26/04/1996 và Thông tư số 32 TC/TCT ngày
06/07/1996 của Bộ Tài chính.

Tiền thuế được miễn là tiền của
Nhà nước gián tiếp bù đắp cho những chi phí của cơ sở do năng suất lao động của
người tàn tật thấp, hạn chế so với người bình thường. Tiền này phải được dùng
vào mục đích sau:

+ Bù đắp chi phí sản xuất, dạy
nghề, bao gồm cả tiền công, tiền lương cho những người tàn tật có thu nhập thấp.

+ Cải tiến, đổi mới công cụ lao
động, dụng cụ học nghề phù hợp với từng dạng tật, cải thiện điều kiện lao động,
an toàn lao động, tổ chức dạy nghề, nâng cao tay nghề cho người tàn tật tại cơ
sở.

+ Chi phí cho các hoạt động phục
hồi chức năng lao động cho người tàn tật và những chi phí khác.

- Hàng năm cơ sở dạy nghề, sản
xuất kinh doanh dành riêng cho người tàn tật phải báo cáo với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và cơ quan tài chính địa phương phần tiền thuế được miễn, số tiền
đã sử dụng và số tiền để lại đưa vào quỹ phát triển sản xuất, dạy nghề của cơ sở.

4. Chính sách
- chế độ ưu đãi khác theo Điều 9 và Điều 11 của Nghị định số 81/CP:

Cơ sở dạy nghề, cơ sở sản xuất
kinh doanh dành riêng cho người tàn tật được Nhà nước bảo trợ và khuyến khích
phát triển; được ưu tiên cấp địa điểm thuận lợi để lập cơ sở dạy nghề, cơ sở sản
xuất kinh doanh; giúp đỡ đầu tư kỹ thuật, cải tiến đổi mới công nghệ, dành mặt
hàng phù hợp, cho vay vốn lãi suất thấp và các ưu đãi khác trong khuôn khổ quy
định của pháp luật.

Các nguồn vốn do Nhà nước đầu
tư, nguồn do tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước trợ giúp là tài sản của
Nhà nước, giao cho cơ sở dạy nghề, sản xuất kinh doanh dành riêng cho người tàn
tật quản lý và sử dụng theo đúng nội dung mục đích quy định tại Thông tư này.
Những cơ sở dạy nghề, sản xuất kinh doanh không do Nhà nước thành lập và quản
lý (cơ sở ngoài quốc doanh) khi không còn nhiệm vụ dạy nghề hoặc không còn được
công nhận là cơ sở sản xuất kinh doanh dành riêng cho người tàn tật thì cơ sở
phải hoàn trả toàn bộ tài sản thuộc tiền vốn cấp và hỗ trợ của Nhà nước để nộp
vào Quỹ việc làm cho người tàn tật ở địa phương.

VI. QUYỀN LỢI
VÀ NGHĨA VỤ CỦA CƠ SỞ DẠY NGHỀ VÀ DOANH NGHIỆP KHÁC THUỘC MỌI THÀNH PHẦN KINH TẾ
NHẬN NGƯỜI TÀN TẬT VÀO HỌC NGHỀ, LÀM VIỆC THEO QUY ĐỊNH TẠI ĐIỀU 13, 14, 15 CỦA
NGHỊ ĐỊNH SỐ 81/CP NHƯ SAU:

A. ĐỐI VỚI CƠ
SỞ DẠY NGHỀ:

1. Những nơi nhận người tàn tật
vào học nghề, đào tạo lại, nâng cao tay nghề được giảm thuế doanh thu từ dạy
nghề theo quy định tại Thông tư số 32 TC/TCT ngày 06/07/1996 của Bộ Tài chính;

2. Những nơi dạy nghề, có dự án
dạy nghề cho người tàn tật, nếu thu hút ít nhất 31% số học viên là người tàn tật
vào học trong trường, lớp hoặc khoá đào tạo thì được vay để mua sắm đồ dùng,
trang thiết bị phục vụ dạy và học từ Quỹ việc làm dành cho người tàn tật. Mức,
thời hạn và lãi xuất vay, áp dụng như đối với cơ sở dạy nghề dành riêng cho người
tàn tật.

B. ĐỐI VỚI
CÁC DOANH NGHIỆP:

1. Các doanh
nghiệp sau đây phải nhận một tỷ lệ lao động là người tàn tật vào làm việc theo
quy định tại Điều 14 của Nghị định số 81/CP:

- Doanh nghiệp Nhà nước;

- Doanh nghiệp tư nhân;

- Công ty cổ phần, công ty trách
nhiệm hữu hạn;

- Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài;

- Doanh nghiệp trong khu chế xuất,
khu công nghiệp;

- Doanh nghiệp của các đoàn thể,
các tổ chức chính trị, xã hội;

- Hợp tác xã, tổ hợp tác.

a. Phải nhận 2% đối với các
doanh nghiệp thuộc các ngành sản xuất, điện năng, luyện kim, hoá chất, địa chất,
đo đạc bản đồ, dầu khí, khai thác mỏ, khai thác thuỷ sản, xây dựng cơ bản, vận
tải.

b. Phải nhận 3% đối với các
doanh nghiệp thuộc các ngành nghề còn lại.

Tỷ lệ người tàn tật mà doanh
nghiệp phải nhận là tỷ số giữa người tàn tật trên tổng số lao động có mặt bình
quân tháng của doanh nghiệp. Khi sử dụng lao động là người tàn tật, các doanh
nghiệp phải sắp xếp việc làm phù hợp với khả năng, tình trạng khuyết tật của từng
người.

2. Nếu doanh
nghiệp chưa nhận hoặc nhận không đủ tỷ lệ lao động là người tàn tật theo quy định
trên, thì hàng tháng doanh nghiệp phải nộp vào Quỹ việc làm dành cho người tàn
tật một số tiền tương ứng với mức lương tối thiểu theo quy định của Nhà nước
nhân với số người tàn tật mà doanh nghiệp nhận thiếu.

Doanh nghiệp hoặc bộ phận của
doanh nghiệp đóng ở địa phương nào thì nộp tiền tại địa phương đó.

Hàng quý doanh nghiệp phải nộp
tiền vào Quỹ việc làm dành cho người tàn tật, chậm nhất đến ngày 25 tháng 12 của
năm thực hiện phải nộp đủ số tiền phải nộp trong năm. Nếu nộp không đủ, không
đúng hạn, Sở Tài chính - Vật giá phối hợp cùng Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội sẽ thông qua Ngân hàng nơi doanh nghiệp có tài khoản tiền gửi để thu hộ số
tiền vào tài khoản của Quỹ việc làm dành cho người tàn tật. Những doanh nghiệp
cố tình không thực hiện sẽ bị phạt theo Pháp lệnh xử phạt hành chính hoặc truy
cứu trách nhiệm hình sự.

3. Những
doanh nghiệp nhận lao động là người tàn tật đạt tỷ lệ từ 31% trở lên, khi gặp
khó khăn, nếu có nhu cầu hỗ trợ vốn hoặc vay vốn thì được xét cấp vốn hỗ trợ hoặc
cho vay vốn từ Quỹ việc làm dành cho người tàn tật. Mức vốn cấp, vốn vay do Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội đề nghị Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố quyết
định theo quy định tại Thông tư này.

Khi doanh nghiệp có tỷ lệ lao động
là người tàn tật dưới 31% thì không còn được hưởng những quyền lợi nêu trên, phần
tiền vốn đã cấp hỗ trợ, doanh nghiệp phải trả lại, nộp vào Quỹ việc làm dành
cho người tàn tật.

VII. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN:

1. Người tàn
tật thuộc đối tượng được hưởng chế độ quy định tại Thông tư này phải có giấy
xác nhận của Hội đồng giám định Y khoa về tình trạng tàn tật và tỷ lệ suy giảm
khả năng lao động do tàn tật (hồ sơ, thủ tục giám định y khoa, áp dụng theo hướng
dẫn tại Thông tư Liên bộ số 34/TT-LB ngày 29 tháng 12 năm 1993 của Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội, Bộ Y tế). Đối với thương binh, bệnh binh phải có giấy
chứng nhận thương binh hoặc giấy chứng nhận bệnh binh. Riêng người tàn tật do
điếc, câm, bị mù, cụt hoặc liệt chân tay, thiểu năng trí tuệ (đần độn) và có
thân hình dị dạng đặc biệt, nếu chưa qua Hội đồng giám định Y khoa, thì phải có
giấy xác nhận của phòng Y tế huyện, quận, thị xã.

2. Cơ sở sản
xuất kinh doanh có đủ các điều kiện quy định tại Điểm 2, Mục II Thông tư này và
các cơ sở dạy nghề, sản xuất kinh doanh nhận người tàn tật vào học nghề, lao động
đạt tỷ lệ từ 31% trở lên, để được hưởng chế độ ưu đãi theo Nghị định số 81/CP
và Thông tư này, phải được Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương trực tiếp hoặc uỷ quyền cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quyết định
công nhận là "Cơ sở sản xuất kinh doanh dành riêng cho người tàn tật",
hay chứng nhận là "cơ sở có người tàn tật tham gia đạt tỷ lệ từ 31% trở
lên"; cơ sở gửi hồ sơ về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để kiểm tra
thẩm định.

Hồ sơ gồm có:

- Đơn xin được công nhận là cơ sở
sản xuất kinh doanh dành riêng cho người tàn tật, hay chứng nhận là cơ sở có
người tàn tật tham gia đạt tỷ lệ từ 31% trở lên;

- Bản sao quyết định thành lập
hoặc cho phép thành lập và giấy phép kinh doanh (hay giấy phép hoạt động dạy
nghề đối với cơ sở dạy nghề) có chứng nhận của Công chứng Nhà nước;

- Điều lệ hoặc quy chế hoạt động
của cơ sở;

- Danh sách ban quản lý và điều
hành;

- Danh sách thành viên (theo mẫu)
có xác nhận của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện, quận, thị xã.

3. Các cơ sở
dạy nghề, cơ sở sản xuất kinh doanh thuộc đối tượng được hưởng chính sách, chế
độ quy định tại Nghị định số 81/CP và Thông tư này muốn được cấp kinh phí, vốn
hỗ trợ hoặc được vay vốn phải có hồ sơ, dự án gửi về Sở lao động - Thương binh
và Xã hội, Sở Tài chính - Vật giá để kiểm tra, thẩm định (bao gồm cả các cá
nhân người tàn tật có nhu cầu vay vốn hoặc xin cấp kinh phí học nghề).

a. Hồ sơ, dự án gồm có:

- Tờ trình (đơn) xin cấp vốn hoặc
xin vay vốn;

- Dự án xin cấp vốn, kinh phí hoặc
dự án xin vay vốn;

- Danh sách học viên, lao động tại
cơ sở. Người tàn tật tại cơ sở, có xác nhận của phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội huyện, quận, thị xã (ghi rõ năm sinh, số thẻ thương binh, tàn tật).

- Đối với cơ sở dạy nghề dành
riêng cho người tàn tật phải nộp kèm bản sao quyết định thành lập hoặc cho phép
thành lập do cấp có thẩm quyền ký. Đối với cơ sở sản xuất kinh doanh dành riêng
cho người tàn tật phải nộp kèm theo bản sao quyết định công nhận là "cơ sở
sản xuất kinh doanh dành riêng cho người tàn tật", hay giấy chứng nhận"
Cơ sở có người tàn tật tham gia đạt tỷ lệ từ 31% trở lên" và bản sao giấy
đăng ký kinh doanh có chứng nhận của công chứng Nhà nước.

Dự án xin cấp vốn và dự án xin
vay vốn phải làm riêng. Chủ dự án là người phụ trách cơ sở, chịu trách nhiệm về
sự đúng đắn của các nội dung được đề cập trong dự án, phải quản lý vốn cấp và
hoàn trả đủ vốn vay, lãi suất vay đúng quy định.

b. Người tàn tật học nghề phải
làm đơn xin cấp kinh phí học nghề kèm theo hợp đồng học nghề đã ký, có xác nhận
của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện, quận, thị xã.

4. Phòng Lao
động Thương binh và Xã hội huyện, quận, thị xã có trách nhiệm:

- Nắm số lao động là người tàn tật
có nhu cầu học nghề, tìm kiếm việc làm và đang làm việc tại các doanh nghiệp; đề
xuất với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Uỷ ban nhân dân huyện, quận, tạo
điều kiện thuận lợi để người tàn tật học nghề, tạo việc làm và lập cơ sở sản xuất
kinh doanh dành riêng cho người tàn tật.

- Xác nhận và đề nghị Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội hỗ trợ đối với người tàn tật có hoàn cảnh khó khăn khi
học nghề, tạo việc làm. Kiểm tra, xác nhận danh sách lao động là người tàn tật
học nghề và làm việc tại các cơ sở dạy nghề, cơ sở sản xuất kinh doanh đóng
trên địa bàn huyện, quận, thị xã.

5. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm:

a. Chủ trì, phối hợp cùng với Sở
Tài chính - Vật giá, Sở Kế hoạch và Đầu tư và các ngành liên quan giúp Uỷ ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương lập kế hoạch, theo dõi, quản lý,
sử dụng Quỹ việc làm dành cho người tàn tật tại địa phương; hướng dẫn các cơ sở,
đối tượng xây dựng dự án, kiểm tra thẩm định và xác nhận về mục tiêu, tính khả
thi của từng dự án, xác nhận bản danh sách người tàn tật học nghề và làm việc tại
cơ sở, xét duyệt kinh phí dạy nghề cho cơ sở hoặc cá nhân người tàn tật.

b. Tổng hợp trình Uỷ ban nhân
dân tỉnh, thành phố ra quyết định đối với các dự án xin cấp vốn, vay vốn, duyệt
kinh phí dạy nghề từ Quỹ việc làm dành cho người tàn tật. Nếu nhu cầu của dự án
lớn hơn khả năng của Quỹ thì có công văn của Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố đề
nghị Liên Bộ lao động - Thương binh và Xã hội - Tài chính - Kế hoạch và Đầu tư
cấp bổ sung vốn cho Quỹ việc làm dành cho người tàn tật tại địa phương.

Báo cáo tổng hợp về vốn cấp, vốn
vay đã được phê duyệt, biểu cân đối thu - chi của Quỹ, công văn của Uỷ ban nhân
dân tỉnh, thành phố về việc bổ sung vốn kèm theo hồ sơ dự án xin cấp vốn của cơ
sở và các tài liệu liên quan khác về Liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội -
Tài chính - Kế hoạch và Đầu tư để theo dõi tổng hợp trong kế hoạch hàng năm.

c. Tổ chức hướng dẫn, thực hiện
các chính sách, chế độ đối với lao động là người tàn tật thuộc địa phương quản
lý. Kiểm tra xác định số lao động là người tàn tật mà các doanh nghiệp phải nhận
theo tỷ lệ quy định, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố quyết định đối với từng
doanh nghiệp.

d. Hướng dẫn, giúp đỡ việc thành
lập các cơ sở dạy nghề, cơ sở sản xuất kinh doanh dành riêng cho người tàn tật.
Kiểm tra, thẩm định, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố quyết định hoặc ra
quyết định công nhận nếu được Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố uỷ quyền công nhận
cơ sở sản xuất kinh doanh dành riêng cho người tàn tật và chứng nhận cho những
cơ sở dạy nghề, sản xuất kinh doanh có người tàn tật đạt tỷ lệ từ 31% trở lên.
Hàng năm tổ chức kiểm tra nếu cơ sở nào không đủ điều kiện là cơ sở dạy nghề,
cơ sở sản xuất kinh doanh dành riêng cho người tàn tật hay những cơ sở có tỷ lệ
người tàn tật không đủ 31% thì cho thời gian 3 tháng để củng cố. Nếu vẫn không
đủ điều kiện thì báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố xem xét quyết định hoặc
được uỷ quyền quyết định cơ sở không còn được hưởng chính sách, chế độ của cơ sở
dạy nghề, sản xuất kinh doanh dành riêng cho người tàn tật hay cơ sở được hưởng
chính sách theo Thông tư này.

6. Sở Tài chính
- Vật giá có trách nhiệm:

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Kế hoạch và Đầu tư trong việc xác định, thẩm tra các
dự án cấp vốn hỗ trợ từ Quỹ quốc gia giải quyết việc làm trước khi trình Uỷ ban
nhân dân tỉnh, thành phố xem xét, quyết định; duyệt dự án kinh phí dạy nghề từ
Quỹ việc làm dành cho người tàn tật; thẩm tra báo cáo quyết toán kinh phí thuộc
nguồn Quỹ việc làm do Ngân sách Trung ương hỗ trợ; duyệt quyết toán các khoản
kinh phí hỗ trợ, cho vay từ Quỹ việc làm dành cho người tàn tật ở địa phương.

7. Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì cùng với Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch Và Đầu tư chịu
trách nhiệm:

a. Đề xuất nhu cầu vốn vay và vốn
cấp hỗ trợ làm nguồn vốn bổ sung vào Quỹ việc làm dành cho người tàn tật cho
các địa phương, tổng hợp trình Chính phủ phê duyệt trong chương trình Quỹ Quốc
gia giải quyết việc làm hàng năm.

b. Sau khi được Chính phủ phê
duyệt, Bộ Lao động - Thương binh và xã hội, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư
cân đối lại nhu cầu cấp vốn hỗ trợ, vốn vay để dự kiến phân bổ kế hoạch cho địa
phương. Trên cơ sở thống nhất của Liên bộ, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
quyết định để Bộ Tài chính làm thủ tục chuyển vốn từ Ngân sách Trung ương về quỹ
việc làm dành cho người tàn tật của các địa phương được hỗ trợ.

c. Tổ chức kiểm tra việc thực hiện
các chính sách, chế độ đối với lao động là người tàn tật, các cơ sở dạy nghề, sản
xuất kinh doanh dành riêng cho người tàn tật, các cơ sở có trách nhiệm nhận lao
động là người tàn tật và những cơ sở có trách nhiệm đóng góp xây dựng Quỹ, việc
thu và sử dụng Quỹ việc làm cho người tàn tật ở các địa phương.

d. Xem xét thủ tục, nội dung các
dự án xin cấp vốn theo đề nghị của Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố để làm thủ tục
chuyển vốn theo trình tự quy định trên.

e. Báo cáo định kỳ sáu tháng và
hàng năm với Chính phủ về lĩnh vực này.

Thông tư này có hiệu lực sau 15
ngày kể từ ngày ký. Những quy định trước đây trái với Thông tư này đều bãi bỏ.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc đề nghị phản ánh kịp thời về liên Bộ
để nghiên cứu giải quyết.

Nguyễn
 Sinh Hùng

(Đã
 ký)

Trần
 Xuân Giá

(Đã
 ký)

Trần
 Đình Hoan

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên tịch 01/1998/TT-LTBLĐTBXH-BTC-BKHĐT hướng dẫn Nghị định 81/CP về lao động là người tàn tật  do Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường; Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội; Bộ Tài chính ban hành
So hieu: 01/1998/TT-LTBLĐTBXH-BTC-BKHĐT
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường, Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính
Nguoi ky: Nguyễn Sinh Hùng, Trần Đình Hoan, Trần Xuân Giá
Ngay ban hanh: 31/01/1998
Ngay hieu luc: 15/02/1998
Ngay dang: 31/03/1998
So cong bao: Số 9
Tinh trang: Hết hiệu lực: 13/06/2005


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN TỊCH CỦA BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI BỘ TÀI CHÍNH - BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ SỐ 01/1998/TT-LT BLĐTBXH - BTC - BKHĐT NGÀY 31 THÁNG 01 NĂM 1998 VỀ VIỆC HƯỚNG DẪN THI HÀNH NGHỊ ĐỊNH SỐ 81/CP NGÀY 23/11/1995 CỦA CHÍNH PHỦ VỀ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI TÀN TẬT
  - I. ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG.
  - II. ĐIỀU KIỆN CỦA CƠ SỞ DẠY NGHỀ, CƠ SỞ SẢN XUẤT KINH DOANH DÀNH RIÊNG CHO NGƯỜI TÀN TẬT.
    - 1. Điều kiện của cơ sở dạy nghề dành riêng cho người tàn tật:
    - 2. Điều kiện của cơ sở sản xuất kinh doanh dành riêng cho người tàn tật:
  - III. LẬP QUỸ, SỬ DỤNG VÀ QUẢN LÝ QUỸ VIỆC LÀM DÀNH CHO NGƯỜI TÀN TẬT Ở TỈNH, THÀNH PHỐ TRỰC THUỘC TRUNG ƯƠNG:
    - 1. Quỹ việc làm dành cho người tàn tật được hình thành từ các nguồn dưới đây:
    - 2. Quỹ việc làm dành cho người tàn tật được sử dụng như sau:
    - 3. Quản lý quỹ.
  - IV. CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG TÀN TẬT.
    - 1. Người tàn tật học nghề, bổ túc nghề tại các cơ sở dạy nghề do Nhà nước quản lý theo Điều 12 của Nghị định số 81/CP:
    - 2. Người tàn tật khi học nghề, bổ túc nghề tại các cơ sở dạy nghề của Nhà nước quản lý, nhưng không được Nhà nước cấp kinh phí đào tạo thì được xét cấp hỗ trợ kinh phí để học nghề, mức cấp bằng 50% số tiền học phí phải trả cho nơi dạy nghề theo hợp đồng học nghề và khung giá quy định của Nhà nước, từ Quỹ việc làm dành cho người tàn tật.
    - 3. Người tàn tật tìm kiếm việc làm thông qua các Trung tâm dịch vụ việc làm được miễn lệ phí giới thiệu việc làm.
    - 4. Cá nhân hoặc nhóm lao động là người tàn tật, tự tạo việc làm có nhu cầu về vốn để sản xuất - kinh doanh - dịch vụ, được xem xét vay vốn với lãi xuất thấp từ Quỹ việc làm dành cho người tàn tật.
    - 5. Đối với người tàn tật, có hoàn cảnh khó khăn đặc biệt được xét miễn, giảm thuế theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
  - V. CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI CƠ SỞ DẠY NGHỀ, CƠ SỞ SẢN XUẤT KINH DOANH DÀNH RIÊNG CHO NGƯỜI TÀN TẬT.
    - 1. Được cấp vốn hỗ trợ từ Quỹ việc làm dành cho người tàn tật theo qui định tại Điều 7 của Nghị định số 81/CP:
    - 2. Được xét vay vốn từ Quỹ việc làm dành cho người tàn tật theo qui định tại Điều 8 của Nghị định số 81/CP:
    - 3. Chính sách thuế.
    - 4. Chính sách - chế độ ưu đãi khác theo Điều 9 và Điều 11 của Nghị định số 81/CP:
  - VI. QUYỀN LỢI VÀ NGHĨA VỤ CỦA CƠ SỞ DẠY NGHỀ VÀ DOANH NGHIỆP KHÁC THUỘC MỌI THÀNH PHẦN KINH TẾ NHẬN NGƯỜI TÀN TẬT VÀO HỌC NGHỀ, LÀM VIỆC THEO QUY ĐỊNH TẠI ĐIỀU 13, 14, 15 CỦA NGHỊ ĐỊNH SỐ 81/CP NHƯ SAU:
  - A. ĐỐI VỚI CƠ SỞ DẠY NGHỀ:
  - B. ĐỐI VỚI CÁC DOANH NGHIỆP:
    - 1. Các doanh nghiệp sau đây phải nhận một tỷ lệ lao động là người tàn tật vào làm việc theo quy định tại Điều 14 của Nghị định số 81/CP:
    - 2. Nếu doanh nghiệp chưa nhận hoặc nhận không đủ tỷ lệ lao động là người tàn tật theo quy định trên, thì hàng tháng doanh nghiệp phải nộp vào Quỹ việc làm dành cho người tàn tật một số tiền tương ứng với mức lương tối thiểu theo quy định của Nhà nước nhân với số người tàn tật mà doanh nghiệp nhận thiếu.
    - 3. Những doanh nghiệp nhận lao động là người tàn tật đạt tỷ lệ từ 31% trở lên, khi gặp khó khăn, nếu có nhu cầu hỗ trợ vốn hoặc vay vốn thì được xét cấp vốn hỗ trợ hoặc cho vay vốn từ Quỹ việc làm dành cho người tàn tật. Mức vốn cấp, vốn vay do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đề nghị Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố quyết định theo quy định tại Thông tư này.
    - VII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
      - 1. Người tàn tật thuộc đối tượng được hưởng chế độ quy định tại Thông tư này phải có giấy xác nhận của Hội đồng giám định Y khoa về tình trạng tàn tật và tỷ lệ suy giảm khả năng lao động do tàn tật (hồ sơ, thủ tục giám định y khoa, áp dụng theo hướng dẫn tại Thông tư Liên bộ số 34/TT-LB ngày 29 tháng 12 năm 1993 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Y tế). Đối với thương binh, bệnh binh phải có giấy chứng nhận thương binh hoặc giấy chứng nhận bệnh binh. Riêng người tàn tật do điếc, câm, bị mù, cụt hoặc liệt chân tay, thiểu năng trí tuệ (đần độn) và có thân hình dị dạng đặc biệt, nếu chưa qua Hội đồng giám định Y khoa, thì phải có giấy xác nhận của phòng Y tế huyện, quận, thị xã.
      - 2. Cơ sở sản xuất kinh doanh có đủ các điều kiện quy định tại Điểm 2, Mục II Thông tư này và các cơ sở dạy nghề, sản xuất kinh doanh nhận người tàn tật vào học nghề, lao động đạt tỷ lệ từ 31% trở lên, để được hưởng chế độ ưu đãi theo Nghị định số 81/CP và Thông tư này, phải được Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trực tiếp hoặc uỷ quyền cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quyết định công nhận là "Cơ sở sản xuất kinh doanh dành riêng cho người tàn tật", hay chứng nhận là "cơ sở có người tàn tật tham gia đạt tỷ lệ từ 31% trở lên"; cơ sở gửi hồ sơ về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để kiểm tra thẩm định.
      - 3. Các cơ sở dạy nghề, cơ sở sản xuất kinh doanh thuộc đối tượng được hưởng chính sách, chế độ quy định tại Nghị định số 81/CP và Thông tư này muốn được cấp kinh phí, vốn hỗ trợ hoặc được vay vốn phải có hồ sơ, dự án gửi về Sở lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính - Vật giá để kiểm tra, thẩm định (bao gồm cả các cá nhân người tàn tật có nhu cầu vay vốn hoặc xin cấp kinh phí học nghề).
      - 4. Phòng Lao động Thương binh và Xã hội huyện, quận, thị xã có trách nhiệm:
      - 5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm:
      - 6. Sở Tài chính - Vật giá có trách nhiệm:
      - 7. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì cùng với Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch Và Đầu tư chịu trách nhiệm:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 81-CP năm 1995 hướng dẫn Bộ Luật lao động về lao động là người tàn tật (ID: 39443)

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 32-TC/TCT-1996 hướng dẫn thi hành việc miễn, giảm thuế đối với các cơ sở dạy nghề theo quy định ... (ID: 39886)
  - Thông tư 23TC/TCT-1996 hướng dẫn thủ tục miễn thuế đối với cơ sở sản xuất kinh doanh dành riêng cho lao ... (ID: 39833)
  - Nghị định 28/CP Hướng dẫn Pháp lệnh ưu đãi người hoạt động cách mạng, liệt sĩ và gia đình liệt sĩ, thương ... (ID: 39133)
  - Thông tư liên tịch 34/TT-LB năm 1993 hướng dẫn xác định tỷ lệ mất sức lao động của người tàn tật tham gia ... (ID: 41355)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Joint circular No. 01/1998/TT-LTBLDTBXH-BTC-BKHDT of January 31, 1998 guiding The Implemen-Tation Of Decree... (ID: 74840)

Van ban thay the:
  - Thông tư liên tịch 19/2005/TTLT-BLĐTBXH-BTC-BKHĐT hướng dẫn Nghị định 81/CP và Nghị định 116/2004/NĐ-CP sửa... (ID: 2568)
  - Quyết định 11/2006/QĐ-BLĐTBXH công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Bộ Lao động - Thương binh và ... (ID: 15960)
  - Quyết định 1878/QĐ-BKHĐT năm 2014 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ hoặc một... (ID: 261716)
  - Quyết định 1395/QĐ-LĐTBXH năm 2015 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 292694)
  - Thông tư 09/2019/TT-BLĐTBXH bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã ... (ID: 415691)
  - Quyết định 746/QĐ-BLĐTBXH năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 419870)