TÒA
 ÁN NHÂN DÂN 

TỐI CAO

****** 

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 01/2005/QĐ-TANDTC 

Hà
 Nội, ngày 27 tháng 04 năm 2005 

 

 

QUYẾT ĐỊNH

CỦA CHÁNH ÁN TÒA ÁN NHÂN DÂN TỐI CAO VỀ QUY CHẾ LÀM VIỆC CỦA
TỔ THẨM PHÁN PHỤ TRÁCH TIẾN HÀNH THỦ TỤC PHÁ SẢN

Căn cứ vào Luật Tổ chức Tòa
án nhân dân;

Căn cứ vào Luật Phá sản,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Quy chế này quy định nguyên tắc và chế độ làm việc
của Tổ Thẩm phán phụ trách tiến hành thủ tục phá sản (sau đây viết tắt là Tổ Thẩm
phán), trừ Tổ Thẩm phán do Chánh án Tòa án cấp trên trực tiếp chỉ định để xem
xét, giải quyết khiếu nại, kháng nghị quyết định mở thủ tục thanh lý tài sản,
quyết định tuyên bố doanh nghiệp bị phá sản.

Điều 2. Nguyên tắc làm việc
của Tổ Thẩm phán

1. Tổ Thẩm phán do một Thẩm phán được giao làm Tổ
trưởng phụ trách.

2. Mỗi thành viên của Tổ Thẩm phán thực hiện nhiệm
vụ, quyền hạn theo quy định của Luật Phá sản, của Quy chế này và chịu trách nhiệm
trước pháp luật về việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của mình.

3. Tổ Thẩm phán phải giải quyết tập thể và quyết
định theo đa số các vấn đề sau đây:

a) Kiến nghị Viện Kiểm sát nhân dân cùng cấp để
xem xét việc khởi tố về hình sự (khoản 3 Điều 8 của Luật Phá sản);

b) Quyết định chuyển việc giải quyết phá sản cho
Tòa án có thẩm quyền (Khoản 1 Điều 26 của Luật Phá sản);

c) Quyết định mở hoặc không mở thủ tục phá sản (Điều 28 của Luật Phá sản); 

d) Xác định giá trị của nghĩa vụ không phải là
tiền (Điều 38 của Luật Phá sản); 

đ) Giải quyết tranh chấp về tài sản thuê hoặc m­ượn
khi doanh nghiệp, hợp tác xã bị áp dụng thủ tục thanh lý (Điều
40 của Luật Phá sản);

e) Giải quyết yêu cầu tuyên bố giao dịch vô hiệu
(Điều 44 của Luật Phá sản);

g) Quyết định đình chỉ thực hiện hợp đồng đang
có hiệu lực (Điều 45 của Luật Phá sản);

h) Quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời
(Điều 55 của Luật Phá sản); 

i) Giải quyết vụ án bị đình chỉ trong thủ tục
phá sản (Điều 58 của Luật Phá sản);

k) Quyết định mở thủ tục thanh lý tài sản (Điều 78, Điều 79, Điều 80 của Luật Phá sản);

l) Quyết định đình chỉ thủ tục thanh lý tài sản
khi doanh nghiệp, hợp tác xã không còn tài sản để thực hiện ph­ương án phân
chia tài sản hoặc khi ph­ương án phân chia tài sản đã được thực hiện xong (Điều 85 của Luật Phá sản);

m) Quyết định tuyên bố doanh nghiệp, hợp tác xã
bị phá sản (Điều 86 và Điều 87 của Luật Phá sản);

n) Quyết định về các vấn đề khác trong quá trình
tiến hành thủ tục phá sản theo đề nghị của thành viên Tổ Thẩm phán. 

Điều 3. Phân công nhiệm vụ
trong Tổ Thẩm phán

Ngay sau khi có quyết định mở thủ tục phá sản, Tổ
trưởng Tổ Thẩm phán phải tổ chức họp Tổ Thẩm phán để phân công nhiệm vụ cho từng
Thẩm phán như sau:

1. Tổ trưởng Tổ Thẩm phán điều hành và phụ trách
chung toàn bộ hoạt động của Tổ Thẩm phán, triệu tập và chủ trì các Hội nghị chủ
nợ. Tổ trưởng Tổ Thẩm phán chịu trách nhiệm và báo cáo trước Chánh án về hoạt động
của Tổ Thẩm phán.

2. Một Thẩm phán được giao nhiệm vụ thu thập tài
liệu, chứng cứ để lập hồ sơ giải quyết yêu cầu mở thủ tục phá sản. 

3. Một Thẩm phán được giao nhiệm vụ giám sát, kiểm
tra hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp, hợp tác xã trong quá trình tiến hành
thủ tục phá sản; giám sát việc thanh toán các khoản nợ mới phát sinh từ hoạt động
kinh doanh của doanh nghiệp, hợp tác xã và trả l­ương cho người lao động trong
quá trình tiến hành thủ tục phá sản.

Điều 4. Hoạt động của Tổ Thẩm
phán khi có một thành viên vắng mặt 

Trong trường hợp có một Thẩm phán vắng mặt, thì
hai Thẩm phán còn lại vẫn có thể thảo luận và quyết định các vấn đề quy định tại
khoản 3 Điều 2 của Quy chế này, nhưng quyết định chỉ có giá trị khi cả hai Thẩm
phán đều thống nhất ý kiến với nhau.

Điều 5. Hiệu lực thi hành

Quyết định này có hiệu lực sau m­ười lăm ngày, kể
từ ngày đăng Công báo và thay thế Quyết định số 426/QĐ ngày 01/7/1994 của Chánh
án Tòa án nhân dân tối cao về Quy chế làm việc của Tập thể Thẩm phán phụ trách
việc giải quyết yêu cầu tuyên bố phá sản doanh nghiệp./. 

 

 

CHÁNH ÁN

TÒA ÁN NHÂN DÂN TỐI
 CAO

Nguyễn Văn Hiện--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 01/2005/QĐ-TANDTC về Quy chế làm việc của tổ Thẩm phán phụ trách tiến hành thủ tục phá sản do Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao ban hành
So hieu: 01/2005/QĐ-TANDTC
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thủ tục Tố tụng
Noi ban hanh: Tòa án nhân dân tối cao
Nguoi ky: Nguyễn Văn Hiện
Ngay ban hanh: 27/04/2005
Ngay hieu luc: 04/06/2005
Ngay dang: 20/05/2005
So cong bao: Số 15
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH CỦA CHÁNH ÁN TÒA ÁN NHÂN DÂN TỐI CAO VỀ QUY CHẾ LÀM VIỆC CỦA TỔ THẨM PHÁN PHỤ TRÁCH TIẾN HÀNH THỦ TỤC PHÁ SẢN
  - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
  - Điều 2. Nguyên tắc làm việc của Tổ Thẩm phán
  - Điều 3. Phân công nhiệm vụ trong Tổ Thẩm phán
  - Điều 4. Hoạt động của Tổ Thẩm phán khi có một thành viên vắng mặt
  - Điều 5. Hiệu lực thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 426-QĐ về quy chế làm việc của tập thể Thẩm phán phụ trách việc giải quyết yêu cầu tuyên bố phá ... (ID: 42032)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Phá sản 2004 (ID: 52186)
  - Luật Tổ chức Tòa án nhân dân 2002 (ID: 49250)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 01/2015/TT-CA quy định về Quy chế làm việc của các Tổ Thẩm phán trong quá trình giải quyết vụ việc phá sản do Chánh án Tòa án nhân dân tối cao ban hành (ID: 293201)