BỘ
 LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH

 VÀ XÃ HỘI

 ------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 ------------

Số:
 01/2008/QĐ-BLĐTBXH

Hà
 Nội, ngày 17 tháng 01 năm 2008

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH HỆ THỐNG TIÊU CHÍ, TIÊU CHUẨN KIỂM ĐỊNH CHẤT
LƯỢNG TRƯỜNG TRUNG CẤP NGHỀ

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Luật Dạy nghề ngày 29
tháng 11 năm 2006;

Căn cứ Nghị định số 186/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 12 năm 2007 của Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động – Thương binh
và Xã hội;

Theo đề nghị của Tổng cục trưởng Tổng cục Dạy nghề,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban
hành kèm theo Quyết định này Quy định hệ thống tiêu chí, tiêu chuẩn kiểm định
chất lượng trường trung cấp nghề.

Điều 2. Quyết
định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày đăng Công báo.

Điều 3. Các
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Người
đứng đầu cơ quan Trung ương của các Tổ chức chính trị - xã hội có trường trung
cấp nghề trực thuộc; Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương; Giám đốc Sở Lao động – Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, Chánh Văn phòng Bộ, Tổng cục trưởng Tổng cục Dạy nghề, Thủ trưởng các
cơ quan, đơn vị liên quan có trách nhiệm thi hành Quyết định này./. 

 

 

Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Quốc hội và các Ủy ban của Quốc hội;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - HĐND, UBND, Sở LĐTBXH các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Cục Kiểm tra văn bản QPPL – Bộ Tư pháp;

 - Công báo;

 - Website Chính phủ;

 - Lưu: VT, TCDN (10b).

BỘ
 TRƯỞNG

 Nguyễn Thị Kim Ngân

 

QUY ĐỊNH

HỆ THỐNG TIÊU CHÍ, TIÊU CHUẨN KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG TRƯỜNG
TRUNG CẤP NGHỀ

(Ban hành kèm theo Quyết định số 01/2008/QĐ-BLĐTBXH ngày 17 tháng 01 năm
2008 của Bộ trưởng Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội)

Chương 1.

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm
vi và đối tượng áp dụng

1. Quy định này quy định hệ thống
tiêu chí, tiêu chuẩn kiểm định chất lượng đối với trường trung cấp nghề.

2. Hệ thống tiêu chí, tiêu chuẩn
này được áp dụng để kiểm định chất lượng các trường trung cấp nghề công lập, tư
thục và đầu tư nước ngoài.

Điều 2. Giải
thích từ ngữ

Trong Quy định này, các từ ngữ dưới
đây được hiểu như sau:

1. Tiêu chí kiểm định là các
nội dung, yêu cầu mà trường trung cấp nghề phải đáp ứng để hoàn thành mục tiêu
đề ra. Mỗi tiêu chí kiểm định có các tiêu chuẩn kiểm định cụ thể.

2. Tiêu chuẩn kiểm định là mức
độ yêu cầu và điều kiện cần thực hiện ở một thành phần của tiêu chí kiểm định
được dùng làm chuẩn để đánh giá các điều kiện đảm bảo chất lượng. Mỗi tiêu chuẩn
kiểm định có 3 chỉ số.

3. Chỉ số là mức độ yêu cầu
và điều kiện về một khía cạnh cụ thể của tiêu chuẩn kiểm định.

4. Điểm chuẩn là tổng điểm tối
đa quy định cho mỗi tiêu chí kiểm định.

5. Điểm đánh giá là điểm của
mỗi tiêu chuẩn kiểm định cụ thể, tùy thuộc vào mức độ đạt được của tiêu chuẩn
kiểm định đó. Điểm đánh giá được tính theo thang điểm 2.

Điều 3. Mục
tiêu sử dụng hệ thống tiêu chí, tiêu chuẩn kiểm định chất lượng trường trung cấp
nghề

Hệ thống tiêu chí, tiêu chuẩn kiểm
định chất lượng trường trung cấp nghề được sử dụng để các trường trung cấp nghề
tự kiểm định để đánh giá và hoàn thiện các điều kiện đảm bảo chất lượng, nhằm
không ngừng nâng cao chất lượng dạy nghề của nhà trường; cơ quan quản lý nhà nước
về dạy nghề thực hiện việc kiểm định, công nhận hoặc không công nhận các trường
trung cấp nghề đạt tiêu chuẩn chất lượng theo quy định, qua đó công bố với xã hội
về thực trạng chất lượng của nhà trường; người học và xã hội biết được thực trạng
chất lượng của nhà trường và giám sát.

Điều 4. Điểm
chuẩn đánh giá

1. Các tiêu chí kiểm định và điểm
chuẩn cho từng tiêu chí kiểm định của trường trung cấp nghề, cụ thể như sau:

a) Mục tiêu và nhiệm vụ
                        
06 điểm

b) Tổ chức và quản
lý                                        
10 điểm

c) Hoạt động dạy và học
                                   
16 điểm

d) Giáo viên và cán bộ quản
lý                            
16 điểm

đ) Chương trình, giáo
trình                                 
16 điểm

e) Thư viện                                                       
06 điểm

g) Cơ sở vật chất, thiết bị, đồ dủng
dạy học         14 điểm

h) Quản lý tài
chính                                           
10 điểm

i) Các dịch vụ cho người học nghề                     
06 điểm

Tổng số điểm đánh giá tối đa cho tất
cả các tiêu chí là 100

2. Mỗi tiêu chuẩn kiểm định có điểm
tối đa là 2 điểm. Tùy thuộc vào mức độ đạt được yêu cầu mà tiêu chuẩn kiểm định
đó có điểm từ 0 đến 2 điểm.

Điều 5. Xếp loại
đánh giá

Kết quả đánh giá cuối cùng của trường
trung cấp nghề được xếp theo ba cấp độ sau:

1. Cấp độ 1: Trường trung cấp nghề
có tổng số điểm của các tiêu chí kiểm định đạt dưới 50 điểm hoặc đạt từ 50 điểm
trở lên nhưng có một trong các tiêu chí đạt dưới 50% số điểm tối đa của tiêu
chí đó;

2. Cấp độ 2: Trường trung cấp nghề
có tổng số điểm của các tiêu chí kiểm định đạt từ 50 điểm trở lên và các điểm
đánh giá của từng tiêu chí kiểm định đạt từ 50% trở lên số điểm tối đa, nhưng một
trong các tiêu chí 4, 5 và 7 đạt dưới 80% số điểm tối đa;

3. Cấp độ 3: Trường trung cấp nghề
có tổng số điểm của các tiêu chí kiểm định đạt từ 80 điểm trở lên và các điểm
đánh giá của từng tiêu chí kiểm định phải đạt từ 50% trở lên số điểm tối đa,
trong đó các tiêu chí 4, 5 và 7 phải đạt từ 80% trở lên số điểm tối đa của từng
tiêu chí kiểm định.

Chương 2.

TIÊU CHÍ VÀ TIÊU CHUẨN
KIỂM ĐỊNH

Điều 6. Tiêu
chí 1: Mục tiêu và nhiệm vụ 

Tiêu chí này được đánh giá bởi 3
tiêu chuẩn sau:

1. Tiêu chuẩn 1. Mục
tiêu, nhiệm vụ của trường được xác định rõ ràng, cụ thể, được cấp có thẩm quyền
phê duyệt và công bố công khai.

a) Có quyết định thành lập trường
và có văn bản xác định mục tiêu của trường.

b) Điều lệ của trường được xây dựng
theo quy định và được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.

c) Mục tiêu, nhiệm vụ được công bố
công khai (trên các phương tiện thông tin, trong các tài liệu giới thiệu về trường).

2. Tiêu chuẩn 2. Mục
tiêu, nhiệm vụ của trường định hướng chủ yếu vào việc đáp ứng nhu cầu nhân lực
của thị trường lao động, nhu cầu học của người học, xã hội, phù hợp với điều kiện
thực tế và yêu cầu sử dụng lao động của địa phương, ngành.

a) Có quy hoạch, kế hoạch, định hướng
phát triển trường gắn với chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của địa
phương, ngành, được cấp có thẩm quyền phê duyệt.

b) Các nghề đào tạo phù hợp với nhu
cầu nhân lực của thị trường lao động và nhu cầu của người học, xã hội.

c) Mục tiêu, nhiệm vụ của trường
phù hợp với điều kiện thực tế và yêu cầu sử dụng lao động của địa phương,
ngành.

3. Tiêu chuẩn 3. Mục
tiêu, nhiệm vụ của trường được định kỳ rà soát, điều chỉnh theo hướng nâng cao
chất lượng dạy nghề, phù hợp với các giai đoạn phát triển của trường, nhu cầu
phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, ngành.

a) Có văn bản quy định về việc điều
chỉnh mục tiêu và nhiệm vụ của trường.

b) Các nội dung điều chỉnh mục
tiêu, nhiệm vụ của trường nhằm nâng cao chất lượng dạy nghề và đáp ứng nhu cầu
nhân lực đa dạng của thị trường lao động.

c) Có các báo cáo kết quả định kỳ
rà soát, điều chỉnh mục tiêu và nhiệm vụ.

Điều 7. Tiêu
chí 2: Tổ chức và quản lý

Tiêu chí này được đánh giá bởi 5
tiêu chuẩn sau:

1. Tiêu chuẩn 1. Trường
có hệ thống văn bản quy định về tổ chức, cơ chế quản lý và được thường xuyên rà
soát, đánh giá, bổ sung, điều chỉnh.

a) Có đầy đủ các văn bản quy định về
tổ chức, cơ chế quản lý theo hướng đảm bảo quyền tự chủ và chịu trách nhiệm của
các đơn vị trong trường.

b) Có quy chế dân chủ tạo môi trường
để giáo viên, cán bộ quản lý, nhân viên được tham gia đóng góp ý kiến về các chủ
trương, kế hoạch của trường, giải quyết kịp thời các khiếu nại, tố cáo của cán
bộ, giáo viên, nhân viên, người học.

c) Các quy định về tổ chức và cơ chế
quản lý của trường được rà soát, điều chỉnh định kỳ.

2. Tiêu chuẩn 2. Có
cơ cấu tổ chức hợp lý, phù hợp với quy định của Nhà nước cũng như với các mục
tiêu, nhiệm vụ phát triển của trường và hoạt động có hiệu quả.

a) Có Hội đồng trường hoặc Hội đồng
quản trị, các hội đồng tư vấn, các đơn vị quản lý, phòng chức năng, các khoa, bộ
môn trực thuộc trường phù hợp với cơ cấu ngành nghề và quy mô đào tạo của trường.

b) Có sự phân công, phân cấp hợp
lý, rõ ràng về chức năng, nhiệm vụ của các đơn vị trong trường.

c) Các đơn vị trong trường hoạt động
theo đúng chức năng, nhiệm vụ của đơn vị mình và đạt hiệu quả cao.

3. Tiêu chuẩn 3. Công
tác quản lý, phát triển đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý của trường.

a) Có quy hoạch giáo viên, cán bộ
quản lý; có kế hoạch,chính sách, quy trình, biện pháp phù hợp để tuyển dụng
giáo viên, bổ nhiệm cán bộ quản lý đáp ứng yêu cầu về chất lượng theo quy định
của Nhà nước và nhu cầu về số lượng theo cơ cấu tổ chức của trường.

b) Có kế hoạch, quy trình, phương
pháp đánh giá, phân loại giáo viên, cán bộ quản lý đáp ứng yêu cầu thực tế của
trường.

c) Có chính sách khuyến khích, có kế
hoạch, biện pháp thực hiện có kết quả kế hoạch ngắn hạn, dài hạn bồi dưỡng cập
nhật và nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cho đội ngũ giáo viên và cán bộ
quản lý của trường.

4. Tiêu chuẩn 4. Tổ
chức Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) và các tổ chức xã hội, đoàn thể có vai trò
tích cực trong hoạt động của trường.

a) Tổ chức Đảng CSVN trong trường
làm tốt chức năng, nhiệm vụ của đảng bộ, chi bộ cơ sở trong các đơn vị sự nghiệp
theo Quyết định số 97/QĐ-TW ngày 22/3/2004 của Ban Bí thư

b) Các tổ chức xã hội, đoàn thể
trong trường hợp được cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên, người học, hoạt động
theo đúng pháp luật và điều lệ của tổ chức.

c) Các tổ chức xã hội, đoàn thể
trong trường hoạt động có hiệu quả, góp phần tích cực vào việc nâng cao chất lượng
dạy nghề.

5. Tiêu chuẩn 5. Trường
thực hiện và cải tiến thường xuyên công tác kiểm tra.

a) Trường thực hiện thường xuyên
công tác kiểm tra theo kế hoạch.

b) Sử dụng kết quả kiểm tra vào quá
trình nâng cao chất lượng và hiệu quả đào tạo của trường.

c) Định kỳ cải tiến phương pháp và
công cụ kiểm tra các hoạt động của trường.

Điều 8. Tiêu
chí 3: Hoạt động dạy và học

Tiêu chí này được đánh giá bởi 8 tiêu
chuẩn sau:

1. Tiêu chuẩn 1. Công
tác tuyển sinh được thực hiện theo quy chế tuyển sinh của Bộ Lao động – Thương
binh và Xã hội; đảm bảo chất lượng tuyển sinh.

a) Tuyển sinh theo quy chế tuyển
sinh của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội.

b) Hàng năm trường có hướng dẫn
riêng về công tác tuyển sinh, cụ thể hóa quy định tuyển sinh của Bộ Lao động –
Thương binh và Xã hội.

c) Đảm bảo nghiêm túc, công bằng,
khách quan trong tuyển sinh.

2. Tiêu chuẩn 2. Thực
hiện đa dạng hóa các phương thức tổ chức đào tạo đáp ứng yêu cầu học tập của
người học, thiết lập được mối liên hệ chặt chẽ với các cơ sở sản xuất, kinh
doanh, dịch vụ.

a) Đa dạng hóa các phương thức tổ
chức đào tạo để đáp ứng yêu cầu học tập của người học.

b) Có sự liên kết chặt chẽ với các
cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong quá trình đào tạo.

c) Định kỳ thu thập ý kiến đánh giá
của cán bộ quản lý, giáo viên, người học về chất lượng của các phương thức đào
tạo so với mục tiêu đã đề ra.

3. Tiêu chuẩn 3. Có kế
hoạch đào tạo, giám sát chặt chẽ, bảo đảm thực hiện kế hoạch đào tạo đúng tiến
độ và có hiệu quả; tổ chức dạy học lý thuyết, thực hành và thực tập lao động sản
xuất theo nghề đào tạo phù hợp với các yêu cầu của thực tiễn sản xuất, kinh
doanh, dịch vụ.

a) Có kế hoạch đào tạo cho từng nghề,
theo từng học kỳ, năm học; có kế hoạch đào tạo chi tiết đến từng mô-đun, môn học,
cụ thể cho các giờ học lý thuyết, thực hành, thực tập lao động sản xuất.

b) Tổ chức giám sát, đánh giá việc
thực hiện kế hoạch đào tạo bảo đảm thực hiện kế hoạch đào tạo đúng tiến độ, chất
lượng và hiệu quả.

c) Hằng năm thu thập các ý kiến
đánh giá của cán bộ quản lý, giáo viên, người học về tiến độ, kết quả thực hiện
kế hoạch đào tạo.

4. Tiêu chuẩn 4. Tổ
chức đào tạo liên thông.

a) Có các văn bản quy định tổ chức
đào tạo liên thông của trường phù hợp với quy định của Bộ Lao động – Thương
binh và Xã hội và pháp luật về dạy nghề.

b) Việc tổ chức đào tạo liên thông
giữa trình độ sơ cấp nghề với trung cấp nghề và liên thông các nghề của trường
tuân thủ các quy định đã đề ra.

c) Định kỳ đánh giá công tác tổ chức
đào tạo liên thông của trường.

5. Tiêu chuẩn 5. Tổ
chức dạy nghề theo mục tiêu, nội dung chương trình dạy nghề đã được phê duyệt.

a) Các hoạt động dạy nghề được thực
hiện theo mục tiêu, nội dung chương trình dạy nghề đã được phê duyệt.

b) Hàng năm rà soát, đánh giá mức độ
phù hợp giữa các hoạt động dạy nghề với mục tiêu, nội dung chương trình dạy nghề
đã được phê duyệt.

c) Hàng năm điều chỉnh hoạt động dạy
nghề trên cơ sở kết quả đánh giá mức độ phù hợp của hoạt động dạy nghề với mục
tiêu, nội dung chương trình dạy nghề.

6. Tiêu chuẩn 6. Thực
hiện phương pháp dạy học theo hướng tích cực hóa người học, phát triển năng lực
tự học và tinh thần hợp tác của người học.

a) Thường xuyên tổ chức các hội nghị,
hội thảo về đổi mới phương pháp dạy học theo hướng tích cực hóa người học.

b) Thực hiện các hình thức, phương
pháp dạy học tích cực, khuyến khích phát triển năng lực tự học và tinh thần hợp
tác của người đọc.

c) Định kỳ thu thập ý kiến của cán
bộ quản lý, giáo viên, người học nhằm tổng kết, đánh giá và phổ biến kinh nghiệm
đổi mới phương pháp dạy và học.

7. Tiêu chuẩn 7. Thực
hiện phương pháp, quy trình kiểm tra, đánh giá kết quả học tập theo hướng coi
trọng đánh giá quá trình, phản hồi kịp thời cho người học, đảm bảo đánh giá nghiêm
túc, khách quan, phù hợp với phương thức, đào tạo, hình thức học tập và đặc thù
của mô-đun, môn học.

a) Thường xuyên tổ chức các hội nghị,
hội thảo về đổi mới phương pháp, quy trình kiểm tra, đánh giá kết quả học tập

b) Thực hiện phương pháp, quy trình
kiểm tra đánh giá kết quả học tập theo hướng coi trọng đánh giá quá trình và phản
hồi kịp thời cho người học.

c) Có biện pháp đánh giá kết quả học
tập đảm bảo nghiêm túc, khách quan, phù hợp với phương thức đào tạo, hình thức
học tập và đặc thù mô-đun, môn học.

8. Tiêu chuẩn 8.
Nghiên cứu khoa học và hợp tác quốc tế 

a) Có chính sách và biện pháp khuyến
khích cán bộ, giáo viên nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ.

b) Có các kết quả nghiên cứu khoa học
được ứng dụng trong công tác quản lý, nâng cao chất lượng dạy nghề và ứng dụng
vào thực tiễn; có quan hệ liên kết đào tạo hoặc triển khai các hoạt động hợp
tác với các trường nước ngoài, các tổ chức quốc tế.

c) Hàng năm có các bài báo, công
trình nghiên cứu khoa học đăng trên các báo, tạp chí, các ấn phẩm khoa học
trung ương và địa phương.

Điều 9. Tiêu
chí 4: Giáo viên và cán bộ quản lý

Tiêu chí này được đánh giá bởi 8
tiêu chuẩn sau:

1. Tiêu chuẩn 1. Trường
có đội ngũ giáo viên cơ hữu (bao gồm cả số giáo viên kiêm nhiệm được quy đổi
thành giáo viên chuyên nghiệp) đủ về số lượng, phù hợp về cơ cấu để thực hiện
chương trình dạy nghề.

a) Đảm bảo tất cả môn học, mô-đun,
nghề có đủ số lượng giáo viên đứng lớp.

b) Đảm bảo tỷ lệ học sinh/giáo viên
theo quy định chung.

c) Đảm bảo mọi giáo viên chuyên
nghiệp có số giờ giảng dạy không vượt quá 1/2 số giờ tiêu chuẩn, giáo viên kiêm
chức có số giờ giảng dạy không vượt quá 1/3 số giờ tiêu chuẩn.

2. Tiêu chuẩn 2. Đội
ngũ giáo viên đạt chuẩn về trình độ được đào tạo, chuẩn về năng lực nghề nghiệp
và đáp ứng yêu cầu giảng dạy của trường.

a) Toàn bộ đội ngũ giáo viên đảm bảo
đạt chuẩn trở lên về trình độ được đào tạo và nghiệp vụ sư phạm theo quy định;
giáo viên dạy thực hành đạt chuẩn về kỹ thuật về kỹ năng thực hành nghề theo
quy định.

b) Toàn bộ đội ngũ giáo viên đảm bảo
đạt chuẩn về năng lực chuyên môn theo quy định.

c) Có ít nhất 65% số giáo viên dạy
cả lý thuyết và thực hành nghề.

3. Tiêu chuẩn 3. Giáo
viên thực hiện đầy đủ các nhiệm vụ và đảm bảo chất lượng.

a) Giáo viên thực hiện đầy đủ các
nhiệm vụ giảng dạy theo thời khóa biểu của trường và đảm bảo yêu cầu chất lượng.

b) Giáo viên thường xuyên áp dụng
những thành tựu khoa học – công nghệ vào cải tiến phương pháp giảng dạy và giáo
dục học sinh.

c) Giáo viên tham gia các hoạt động
phổ biến thông tin và chuyển giao công nghệ, áp dụng thành tựu khoa học – công
nghệ vào thực tế.

4. Tiêu chuẩn 4. Có kế
hoạch và thực hiện thường xuyên việc bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn,
nghiệp vụ cho đội ngũ giáo viên.

a) Hàng năm nhà trường có kế hoạch
đào tạo, bồi dưỡng cho đội ngũ giáo viên; mỗi giáo viên có kế hoạch học tập bồi
dưỡng, tự bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ.

b) Giáo viên tham gia tích cực vào
các hoạt động thi đua dạy tốt như hội giảng giáo viên dạy nghề hàng năm, có
sáng kiến cải tiến trong dạy học.

c) Có kế hoạch và tổ chức cho đội
ngũ giáo viên đi thâm nhập thực tế hàng năm để bổ sung kinh nghiệm nghề nghiệp
đáp ứng yêu cầu giảng dạy.

5. Tiêu chuẩn 5. Hiệu
trưởng, phó hiệu trưởng có trình độ, năng lực và phẩm chất đáp ứng yêu cầu của
công tác quản lý của trường.

a) Hiệu trưởng, phó hiệu trưởng đảm
bảo các yêu cầu về tiêu chuẩn, và điều kiện theo quy định cảu Điều lệ trường
trung cấp nghề và Quy chế bổ nhiệm, công nhận, bổ nhiệm lại, công nhận lại, miễn
nhiệm, thôi công nhận, từ chức hiệu trưởng, phó hiệu trưởng trường cao đẳng nghề,
trường trung cấp nghề và giám đốc trung tâm dạy nghề.

b) Có phẩm chất đạo đức, có năng lực
chuyên môn và nghiệp vụ quản lý; thực hiện tốt quyền hạn và trách nhiệm trong
quản lý nhà trường.

c) Được cán bộ, giáo viên, nhân
viên của trường tín nhiệm với mức từ 70% trở lên.

6. Tiêu chuẩn 6. Các
đơn vị của trường có đầy đủ cán bộ quản lý theo quy định.

a) Các đơn vị của trường có đầy đủ
cán bộ quản lý đáp ứng mục tiêu, chức năng, nhiệm vụ và phù hợp với điều kiện cụ
thể của trường.

b) Đội ngũ cán bộ quản lý, nhân
viên giúp việc đảm bảo có sự kế thừa về kinh nghiệm, công tác chuyên môn, độ tuổi.

c) Có quy hoạch cán bộ quản lý của
trường.

7. Tiêu chuẩn 7. Đội
ngũ cán bộ quản lý đạt chuẩn chức danh đáp ứng yêu cầu quản lý trong trường và
thường xuyên học tập bồi dưỡng nâng cao trình độ về mọi mặt.

a) Đội ngũ cán bộ quản lý của trường
có phẩm chất, trình độ đạt chuẩn chức danh theo quy định của Nhà nước.

b) Đội ngũ cán bộ quản lý của trường
có năng lực chuyên môn, nghiệp vụ quản lý đáp ứng được yêu cầu công tác.

c) Đội ngũ cán bộ quản lý của trường
thường xuyên học tập, bồi dưỡng nâng cao trình độ về mọi mặt.

8. Tiêu chuẩn 8. Đội
ngũ kỹ thuật viên, nhân viên đáp ứng được yêu cầu công việc của trường.

a) Đội ngũ kỹ thuật viên, nhân viên
của trường đủ về số lượng và cơ cấu chuyên môn, nghiệp vụ, có năng lực phù hợp
với các vị trí làm việc tương ứng.

b) Đội ngũ kỹ thuật viên, nhân viên
của trường hoàn thành được các nhiệm vụ, công việc được giao.

c) Đội ngũ kỹ thuật viên, nhân viên
của trường được định kỳ bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ.

Điều 10. Tiêu
chí 5: Chương trình, giáo trình

Tiêu chí này được đánh giá bởi 8
tiêu chuẩn sau:

1. Tiêu chuẩn 1.
Chương trình dạy nghề của trường được xây dựng, điều chỉnh theo chương trình
khung của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội, thể hiện được mục tiêu đào tạo của
trường.

a) 100% chương trình dạy nghề được
xây dựng, điều chỉnh theo chương trình khung của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội, hoặc biên soạn lại trong 5 năm trở lại đây.

b) Có đầy đủ chương trình dạy nghề
cho các nghề mà trường đào tạo.

c) Ít nhất 5 năm/lần các chương
trình dạy nghề được rà soát, điều chỉnh phù hợp với kỹ thuật, công nghệ sản xuất,
kinh doanh, dịch vụ.

2. Tiêu chuẩn 2.
Chương trình dạy nghề được xây dựng có tính liên thông hợp lý giữa các trình độ
đào tạo nghề; có sự tham gia của cán bộ, giáo viên và chuyên gia từ các cơ sở sản
xuất, kinh doanh, dịch vụ.

a) Chương trình dạy nghề được thiết
kế theo hướng liên thông hợp lý giữa các trình độ đào tạo nghề và các trình độ
đào tạo khác.

b) Có nhiều cán bộ, giáo viên trong
trường tham gia xây dựng, bổ sung điều chỉnh chương trình dạy nghề.

c) Có các cán bộ ngoài trường,
chuyên gia từ các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ tham gia xây dựng, biên
soạn chương trình dạy nghề.

3. Tiêu chuẩn 3.
Chương trình dạy nghề có mục tiêu rõ ràng, quy định cụ thể chuẩn kiến thức, kỹ
năng, phương pháp, cách thức đánh giá kết quả học tập.

a) Từng chương trình dạy nghề có mục
tiêu được xác định rõ ràng, trong đó quy định cụ thể chuẩn kiến thức, kỹ năng,
phương pháp đào tạo.

b) Có quy định về cách thức đánh
giá kết quả học tập cho từng trình độ đối với mỗi mô-đun, môn học, mỗi nghề.

c) Có các ý kiến đánh giá phản biện
của giáo viên, chuyên gia từ các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ về chương
trình dạy nghề.

4. Tiêu chuẩn 4.
Chương trình dạy nghề được định kỳ bổ sung, điều chỉnh dựa trên việc cập nhập
những thành tựu khoa học công nghệ tiên tiến liên quan đến nghề đào tạo và các
ý kiến phản hồi từ người sử dụng lao động, người tốt nghiệp đã đi làm, nhằm đáp
ứng nhu cầu của thị thường lao động.

a) Định kỳ bổ sung, điều chỉnh
chương trình dạy nghề.

b) Khi bổ sung, điều chỉnh chương
trình dạy nghề có tham khảo các chương trình tương ứng của nước ngoài và cập nhật
những thành tựu khoa học công nghệ tiên tiến liên quan đến nghề đào tạo.

c) Có các ý kiến nhận xét, đánh giá
của người sử dụng lao động, người tốt nghiệp đã đi làm về chương trình dạy nghề
đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động.

5. Tiêu chuẩn 5. Từng
chương trình dạy nghề đảm bảo có đủ chương trình mô-đun, môn học, trong đó xác
định rõ phương pháp và các yêu cầu về kiểm tra đánh giá kết quả học tập.

a) Mỗi chương trình dạy nghề có đầy
đủ mô-đun, môn học theo mẫu định dạng chung.

b) Mỗi mô-đun, môn học xác định rõ
phương pháp và các yêu cầu về kiểm tra đánh giá kết quả học tập.

c) Có đủ các quyết định phê duyệt
ban hành các chương trình mô-đun, môn học.

6. Tiêu chuẩn 6. Mỗi
mô-đun, môn học có đủ giáo trình, tài liệu tham khảo đáp ứng mục tiêu của
mô-đun, môn học.

a) Có đầy đủ giáo trình cho các
mô-đun, môn học của các chương trình dạy nghề.

b) Ít nhất 5 năm/lần các giáo trình
được rà soát, biên soạn lại.

c) Mỗi mô-đun, môn học của chương
trình dạy nghề có ít nhất 2 tài liệu tham khảo chính.

7. Tiêu chuẩn 7. Giáo
trình đáp ứng yêu cầu đổi mới về nội dung và phương pháp dạy học.

a) Có quy trình tổ chức biên soạn,
thẩm định, phê duyệt giáo trình.

b) Có các văn bản phản biện, biên bản
nghiệm thu của hội đồng thẩm định nhận xét về mức độ đáp ứng yêu cầu đổi mới về
nội dung và phương pháp dạy học của giáo trình.

c) Định kỳ thu thập những nhận xét
đánh giá của giáo viên, chuyên gia từ các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ
người học về chất lượng giáo trình đáp ứng yêu cầu đổi mới về nội dung và
phương pháp dạy học.

8. Tiêu chuẩn 8. Giáo
trình dạy nghề cụ thể hóa yêu cầu về nội dung kiến thức, kỹ năng, thái độ trong
chương trình dạy nghề, tạo điều kiện để thực hiện phương pháp dạy học tích cực.

a) Có các biên bản nghiệm thu giáo
trình dạy nghề của hội đồng thẩm định nhận xét về mức độ cụ thể hóa các yêu cầu
về nội dung kiến thức, kỹ năng, thái độ trong chương trình dạy nghề, tạo điều
kiện để thực hiện phương pháp dạy học tích cực.

b) Định kỳ thu thập ý kiến nhận xét
đánh giá của cán bộ, giáo viên, người học về chất lượng giáo trình đáp ứng các
yêu cầu cụ thể hóa về nội dung kiến thức, kỹ năng, thái độ cần đạt trong chương
trình dạy nghề.

c) Định kỳ thu thập ý kiến đánh giá
của cán bộ, giáo viên, người học về mức độ tạo điều kiện để thực hiện phương
pháp dạy học tích cực của giáo trình.

Điều 11. Tiêu
chí 6: Thư viện

Tiêu chí này được đánh giá bởi 3
tiêu chuẩn sau:

1. Tiêu chuẩn 1. Có đủ
số lượng giáo trình, tài liệu, sách báo, tạp chí phù hợp với các nghề đào tạo, đáp
ứng nhu cầu sử dụng của giáo viên, cán bộ, nhân viên và người học.

a) Có đủ số lượng, chủng loại giáo
trình, sách báo, tài liệu chuyên môn, báo, tạp chí chuyên ngành phù hợp với các
nghề đào tạo. Trung bình có 5-10 đầu sách/người học.

b) Các loại sách chuyên môn và giáo
trình chính được xuất bản hoặc biên soạn trong những năm gần đây (5 năm đối với
giáo trình và từ 3-5 năm đối với sách chuyên môn, tài liệu kỹ thuật tùy thuộc
vào từng nghề đào tạo).

c) Có phòng đọc thư viện bảo đảm
theo tiêu chuẩn (có chỗ ngồi đáp ứng yêu cầu tối thiểu cho 10% học sinh và 20%
cán bộ, giáo viên, diện tích đảm bảo 1,8m2/chỗ đọc và 1,5m2/chỗ
đọc đối với thư viện điện tử).

2. Tiêu chuẩn 2. Thư
viện được tin học hóa, có các tài liệu điện tử; được nối mạng, liên kết khai
thác tài liệu giữa các đơn vị trong trường và ngoài trường.

a) Có hệ thống máy tính, thiết bị
phục vụ tin học hóa công tác quản lý của thư viện: cơ sở dữ liệu điện tử, phầm
mềm quản lý và tra cứu tài liệu.

b) Có mạng nội bộ (LAN), cổng nối mạng
Internet; bảo đảm các hệ thống thiết bị hoạt động bình thường, thường xuyên
theo chức năng và các quy định tổ chức, hoạt động của thư viện.

c) Có các thỏa thuận, hợp đồng ký kết
trao đổi thông tin, tư liệu với các trường và đơn vị khác.

3. Tiêu chuẩn 3. Có
biện pháp khuyến khích người học, giáo viên, cán bộ quản lý khai thác có hiệu
quả các tài liệu của thư viện.

a) Có tổ chức giới thiệu thường
xuyên, định kỳ tài liệu và sách báo mới cho bạn đọc của thư viện.

b) Có biện pháp tư vấn, hỗ trợ bạn
đọc của thư viện (tra cứu, nhân bản, trao đổi, tóm tắt tài liệu).

c) Có tổ chức và duy trì hiệu quả
hoạt động mạng lưới cộng tác viên thư viện.

Điều 12. Tiêu
chí 7: Cơ sở vật chất, thiết bị, đồ dùng dạy học

Tiêu chí này được đánh giá bởi 7
tiêu chuẩn sau:

1. Tiêu chuẩn 1. Địa
điểm của trường thuận tiện cho việc đi lại, học tập, giảng dạy của học viên,
giáo viên, cán bộ quản lý và các hoạt động khác của trường.

a) Nền đất tốt, cao ráo, không bị
úng, ngập, thuận tiện cho cung cấp điện, nước,

b) Bảo đảm khoảng cách an toàn đối
với các cơ sở công nghiệp thải ra chất độc hại (tiếng ồn, bụi bặm, chất thải độc,
ô nhiễm không khí, nguồn nước); bảo đảm an toàn; yên tĩnh cho giảng dạy và học
tập.

c) Phù hợp với quy hoạch chung của
khu vực và mạng lưới cơ sở dạy nghề, giao thông thuận tiện

2. Tiêu chuẩn 2.
Khuôn viên được quy hoạch tổng thể và chi tiết, thuận tiện cho các hoạt động của
trường.

a) Quy hoạch tổng thể mặt bằng
khuôn viên hợp lý, phù hợp với công năng và các yêu cầu giao thông nội bộ, kiến
trúc, cảnh quan; bảo đảm chỉ giới quy hoạch, khoảng cách và các giải pháp ngăn
cách hợp lý các công trình xây dựng trong và ngoài khuôn viên; mật độ xây dựng
công trình 20-40%; diện tích cây xanh chiếm khoảng 30-40% diện tích khu đất
toàn trường.

b) Có đủ các khối công trình phục vụ
nhu cầu đào tạo và các hoạt động của trường trung cấp nghề (khu hành chính, khu
học tập, xưởng thực hành, khu vệ sinh, khu để xe, ký túc xá, khu thể thao, văn
hóa, văn nghệ).

c) Bảo đảm quỹ đất trong khuôn viên
đáp ứng nhu cầu hoạt động của trường theo quy định, có khả năng mở rộng quỹ đất
trong tương lai phù hợp với chiến lược phát triển và theo quy hoạch của cơ quan
có thẩm quyền.

3. Tiêu chuẩn 3. Có hệ
thống hạ tầng kỹ thuật phục vụ làm việc và các hoạt động dạy nghề, thực nghiệm,
thực hành

a) Hệ thống hạ tầng kỹ thuật của
trường bảo đảm đáp ứng yêu cầu làm việc và các hoạt động dạy nghề, thực nghiệm,
thực hành.

b) Có hệ thống đường giao thông nội
bộ, hệ thống điện đáp ứng nhu cầu hoạt động đào tạo, sản xuất, dịch vụ và sinh
hoạt; có hệ thống cấp, thoát nước, xử lý nước thải độc hại, thông gió, phòng
cháy, chữa cháy, chữa cháy theo quy chuẩn và đáp ứng nhu cầu đào tạo, sản xuất,
dịch vụ, sinh hoạt.

c) Các hệ thống kỹ thuật hạ tầng được
quản lý và bảo dưỡng vận hành đúng quy trình, bảo đảm hoạt động đúng chức năng,
công suất theo thiết kế.

4. Tiêu chuẩn 4. Có hệ
thống phòng học, giảng đường, phòng thí nghiệm, xưởng thực hành, phòng học
chuyên môn hóa đáp ứng quy mô đào tạo theo các nghề, trình độ đào tạo.

a) Có hệ thống phòng học, giảng đường,
phòng thí nghiệm, xưởng thực hành, phòng học chuyên môn hóa đáp ứng công tác
đào tạo của trường.

b) Các công trình bảo đảm quy chuẩn
xây dựng và các yêu cầu về ngăn cách, vệ sinh, kiến trúc, chiếu sáng, thông
gió, quy hoạch nội bộ thuận tiện cho vận chuyển, lắp đặt, vận hành thiết bị.

c) Các công trình được sử dụng đúng
công năng, có quy chế sử dụng, quản lý, bảo dưỡng thường xuyên và định kỳ để bảo
đảm hoạt động bình thường.

5. Tiêu chuẩn 5. Bảo
đảm các điều kiện hoạt động cho các xưởng thực hành.

a) Có hệ thống điện, hệ thống cấp,
thoát nước chung, riêng cho khu vực xưởng thực hành theo nhu cầu hoạt động thực
hành và sinh hoạt, vệ sinh, có hệ thống thu gom rác và phế liệu, chất thải.

b) Trang thiết bị, dụng cụ trong xưởng
thực hành được bố trí vị trí hợp lý, an toàn, thuận tiện cho việc đi lại, vận
hành, bảo dưỡng và tổ chức hướng dẫn thực hiện (theo cả lớp, nhóm và từng cá
nhân).

c) Bảo đảm các yêu cầu về mỹ thuật
công nghiệp, thẩm mỹ nghề nghiệp và sư phạm (về hình khối, mầu sắc, vật liệu);
an toàn và vệ sinh công nghiệp, vệ sinh môi trường trong quá trình lắp đặt, vận
hành, bảo dưỡng trang thiết bị, dụng cụ trong xưởng thực hành.

6. Tiêu chuẩn 6. Đảm
bảo chất lượng và số lượng thiết bị cho thực hành.

a) Các thiết bị đào tạo chính đạt mức
tương đương trình độ công nghệ của sản xuất, dịch vụ hiện tại. Bảo đảm chất lượng
trang thiết bị, dụng cụ và tài liệu cho các hoạt động thực hành về chủng loại,
công năng, các yêu cầu thông số kỹ thuật và mỹ thuật; các yêu cầu về sức khỏe,
vệ sinh và an toàn lao động.

b) Số lượng thiết bị đáp ứng đủ theo
quy mô đào tạo, bảo đảm các tỷ lệ theo quy định về: người học/thiết bị thực
hành chính, người học/phòng học chuyên môn hóa, người học/bộ dụng cụ, tài liệu
học tập theo cá nhân hoặc theo nhóm.

c) Các thiết bị có hồ sơ xuất xứ,
năm, nước sản xuất rõ ràng; được quản lý, bảo dưỡng thường xuyên và định kỳ; bảo
đảm tính đồng bộ của các trang thiết bị.

7. Tiêu chuẩn 7. Có
các kho, phòng bảo quản, lưu giữ với các điều kiện bảo vệ, bảo quản tốt cho các
trang thiết bị, hàng hóa, vật liệu.

a) Có các khu vực bảo quản, lưu giữ
chung cho toàn trường và các khu chức năng.

b) Hệ thống khu bảo quản, kho có
các điều kiện bảo vệ, bảo quản tốt cho các trang thiết bị, hàng hóa, vật liệu
lưu kho như: mái che, rào ngăn cách, khóa, chiếu sáng, thông gió, chống mốc, ẩm.

c) Có hệ thống quản lý việc cấp
phát, thu nhận trang thiết bị hàng hóa, vật liệu.

Điều 13. Tiêu
chí 8: Quản lý tài chính

Tiêu chí này được đánh giá bởi 5
tiêu chuẩn sau:

1. Tiêu chuẩn 1. Trường
có đủ nguồn tài chính để thực hiện mục tiêu và nhiệm vụ; tạo được nguồn thu hợp
pháp.

a) Đảm bảo định mức kinh phí cho
đào tạo.

b) Có các nguồn thu hợp pháp từ học
phí, lệ phí, liên kết đào tạo, sản xuất, kinh doanh, dịch vụ.

c) Các nguồn tài chính được quản lý
và phân bổ chi tiêu đúng mục đích. Có hệ thống hồ sơ, sổ sách về quản lý tài
chính theo quy định.

2. Tiêu chuẩn 2. Công
tác lập kế hoạch tài chính, quản lý tài chính được chuẩn hóa, công khai, minh bạch
và theo đúng quy định.

a) Có quy chế quản lý tài chính
theo quy định của Nhà nước.

b) Kế hoạch tài chính hàng năm được
xây dựng theo quy định và được công bố công khai, minh bạch.

c) Có kế hoạch thực hiện việc huy động,
phát triển các nguồn lực tài chính.

3. Tiêu chuẩn 3. Dự
toán về tài chính được xác định trên cơ sở nghiên cứu kỹ về nhu cầu chi tiêu,
những thay đổi về giá cả, các nhu cầu và quy mô đào tạo sắp tới.

a) Có các hoạt động nghiên cứu, tìm
hiểu nhu cầu chi tiêu, giá cả thị trường (giá nguyên vật liệu, thiết bị, nhân
công) để xây dựng dự trù về tài chính.

b) Có các nghiên cứu, dự báo về nhu
cầu, quy mô đào tạo và biến động về giá cả trong 2-3 năm tới; có cơ chế điều chỉnh
dự toán kế hoạch tài chính theo các biến động về giá cả thị trường.

c) Có bản dự toán tài chính phản
ánh các kết quả nghiên cứu và dự báo trên.

4. Tiêu chuẩn 4. Đảm
bảo sự phân bổ, sử dụng tài chính hợp lý, minh bạch, hiệu quả cho các đơn vị và
các hoạt động của trường.

a) Phân bổ tài chính hợp lý đáp ứng
nhu cầu cơ bản của các đơn vị và các hoạt động chung của trường.

b) Kế hoạch phân bổ tài chính được
công bố công khai.

c) Có đánh giá hàng năm về hiệu quả
sử dụng các nguồn tài chính.

5. Tiêu chuẩn 5. Lập
dự toán, thực hiện thu chi, thực hiện quyết toán, báo cáo tài chính; quản lý,
lưu trữ hồ sơ chứng từ theo chế độ kế toán – tài chính của Nhà nước.

a) Có văn bản dự toán tài chính

b) Thực hiện thu chi, quyết toán, bảo
vệ tài chính đúng quy định; có hồ sơ lưu trữ chứng từ theo chế độ kế toán – tài
chính của Nhà nước.

c) Định kỳ thực hiện công tác tự kiểm
tra tài chính và được cơ quan có thẩm quyền kiểm toán.

Điều 14. Tiêu
chí 9: Các dịch vụ cho người học nghề

Tiêu chí này được đánh giá bởi 3
tiêu chuẩn sau:

1. Tiêu chuẩn 1. Đảm
bảo mọi người học có được thông tin đầy đủ về nghề đào tạo, khóa đào tạo và các
quy định khác của nhà trường ngay từ khi nhập học.

a) Người học được cung cấp thông
tin về chương trình đào tạo, kế hoạch đào tạo, các yêu cầu về chuyên môn cần đạt
được của khóa học.

b) Người học được phổ biến đầy đủ về
quy chế đào tạo, quy chế thi và kiểm tra, đánh giá, điều kiện xét tốt nghiệp.

c) Người học được phổ biến đầy đủ
các nội quy, quy định của trường.

2. Tiêu chuẩn 2. Đảm
bảo các điều kiện ăn, ở, chăm sóc sức khỏe cho người học.

a) Ký túc xá của trường đảm bảo các
điều kiện tối thiểu (chỗ ở, điện, nước, vệ sinh, các tiện nghi khác) cho sinh
hoạt và học tâp cho ít nhất 40% người học.

b) Có nhà ăn hoặc dịch vụ ăn uống
phục vụ tốt cho người học.

c) Có dịch vụ y tế chăm sóc và bảo
vệ sức khỏe người học.

3. Tiêu chuẩn 3. Tổ
chức thông tin thị trường lao động và giới thiệu việc làm cho người học.

a) Thường xuyên cung cấp cho người
học các thông tin về nghề nghiệp, thị trường lao động và  việc làm.

b) Trường tổ chức trợ giúp giới thiệu
việc làm cho người học sau khi tốt nghiệp.

c) Định kỳ tổ chức hội nghị việc
làm cho người học tiếp xúc với các nhà tuyển dụng.

Chương 3.

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 15. Trách
nhiệm của cơ quan quản lý

1. Tổng cục Dạy nghề có trách nhiệm:

a) Xây dựng tài liệu hướng dẫn thực
hiện, bao gồm:

- Cụ thể hóa các tiêu chuẩn, chỉ số
tương ứng với thang điểm 0,1, 2 để thống nhất trong đánh giá và cho điểm;

- Hướng dẫn cách đánh giá và cho điểm
đối với từng tiêu chuẩn, chỉ số;

- Xây dựng công cụ hỗ trợ cho việc
đánh giá.

b) Tổ chức các lớp tập huấn cho cán
bộ quản lý dạy nghề về hệ thống tiêu chí, tiêu chuẩn kiểm định chất lượng trường
trung cấp nghề.

2. Các Bộ, ngành, cơ quan Trung
ương của các Tổ chức chính trị - xã hội có trường trung cấp nghề trực thuộc; Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm đảm
bảo những điều kiện cần thiết để các trường trung cấp nghề phấn đấu đạt tiêu
chuẩn chất lượng.

Điều 16. Trách
nhiệm của các trường trung cấp nghề.

Nghiên cứu hệ thống tiêu chí, tiêu
chuẩn kiểm định chất lượng trường trung cấp nghề, lập kế hoạch phấn đấu đạt các
tiêu chí, tiêu chuẩn kiểm định chất lượng cho từng giai đoạn./.

 

 

BỘ
 TRƯỞNG

 Nguyễn Thị Kim Ngân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 01/2008/QĐ-BLĐTBXH quy định hệ thống tiêu chí, tiêu chuẩn kiểm định chất lượng trường trung cấp nghề do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 01/2008/QĐ-BLĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Nguyễn Thị Kim Ngân
Ngay ban hanh: 17/01/2008
Ngay hieu luc: 14/02/2008
Ngay dang: 30/01/2008
So cong bao: Từ số 81 đến số 82
Tinh trang: Hết hiệu lực: 10/07/2019


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH HỆ THỐNG TIÊU CHÍ, TIÊU CHUẨN KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG TRƯỜNG TRUNG CẤP NGHỀ
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định hệ thống tiêu chí, tiêu chuẩn kiểm định chất lượng trường trung cấp nghề.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày đăng Công báo.
  - Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Người đứng đầu cơ quan Trung ương của các Tổ chức chính trị - xã hội có trường trung cấp nghề trực thuộc; Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Giám đốc Sở Lao động – Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chánh Văn phòng Bộ, Tổng cục trưởng Tổng cục Dạy nghề, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan có trách nhiệm thi hành Quyết định này
- QUY ĐỊNH HỆ THỐNG TIÊU CHÍ, TIÊU CHUẨN KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG TRƯỜNG TRUNG CẤP NGHỀ
  - Chương 1. QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Giải thích từ ngữ
    - Điều 3. Mục tiêu sử dụng hệ thống tiêu chí, tiêu chuẩn kiểm định chất lượng trường trung cấp nghề
    - Điều 4. Điểm chuẩn đánh giá
    - Điều 5. Xếp loại đánh giá
  - Chương 2. TIÊU CHÍ VÀ TIÊU CHUẨN KIỂM ĐỊNH
    - Điều 6. Tiêu chí 1: Mục tiêu và nhiệm vụ
    - Điều 7. Tiêu chí 2: Tổ chức và quản lý
    - Điều 8. Tiêu chí 3: Hoạt động dạy và học
    - Điều 9. Tiêu chí 4: Giáo viên và cán bộ quản lý
    - Điều 10. Tiêu chí 5: Chương trình, giáo trình
    - Điều 11. Tiêu chí 6: Thư viện
    - Điều 12. Tiêu chí 7: Cơ sở vật chất, thiết bị, đồ dùng dạy học
    - Điều 13. Tiêu chí 8: Quản lý tài chính
    - Điều 14. Tiêu chí 9: Các dịch vụ cho người học nghề
  - Chương 3. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 15. Trách nhiệm của cơ quan quản lý
    - Điều 16. Trách nhiệm của các trường trung cấp nghề.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 186/2007/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 60724)
  - Luật Dạy nghề 2006 (ID: 15869)

Van ban thay the:
  - Thông tư 09/2019/TT-BLĐTBXH bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã ... (ID: 415691)
  - Quyết định 746/QĐ-BLĐTBXH năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 419870)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn số 49/BXD-TCCB về việc quy định hệ thống tiêu chí, tiêu chuẩn kiểm định chất lượng trường cao đẳng nghề, trường trung cấp nghề do Bộ Xây dựng ban hành (ID: 62071)
  - Quyết định 03/2007/QĐ-BLĐTBXH ban hành Điều lệ trường trung cấp nghề do Bộ trưởng Bộ Lao động,Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 16308)
  - Quyết định 07/2006/QĐ-BLĐTBXH phê duyệt "Quy hoạch phát triển mạng lưới trường cao đẳng nghề, trường trung cấp nghề, trung tâm dạy nghề đến năm 2010 và định hướng đến năm 2020" do Bộ trưởng Bộ Lao động thương binh và xã hội ban hành (ID: 14835)
  - Quyết định 05/2006/QĐ-BLĐTBXH về thủ tục thành lập và đăng ký hoạt động dạy nghề đối với trường cao đẳng nghề, trường trung cấp nghề do Bộ trưởng Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 12971)