ỦY
 BAN NHÂN DÂN

QUẬN TÂN BÌNH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 01/2018/QĐ-UBND

Tân
 Bình, ngày 31 tháng 5
 năm 2018

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG-THƯƠNG BINH VÀ
XÃ HỘI QUẬN TÂN BÌNH.

ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN TÂN BÌNH

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy
phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ
Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ
chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố
thuộc tỉnh;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 02 tháng 10 năm 2015 của Bộ Lao động-Thương binh
và Xã hội, Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động-Thương
binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương,
Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã,
thành phố thuộc tỉnh;

Căn cứ Quyết định số
05/2018/QĐ-UBND ngày 05 tháng 3 năm 2018 của Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Ban hành Quy chế
(mẫu) về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội quận-huyện;

Theo đề nghị của Trưởng phòng Nội
vụ tại Tờ trình số 180/TTr-NV ngày 28 tháng 5 năm 2018 và ý kiến thẩm định của
Trưởng phòng Tư pháp tại Công văn số 193/TP ngày 09 tháng 5 năm 2018.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế Tổ chức
và hoạt động của Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội quận Tân Bình.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
08 tháng 6 năm 2018 và thay thế Quyết định số 05/2009/QĐ-UBND ngày 04 tháng 5 năm
2009 của Ủy ban nhân dân quận Tân Bình về ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động
của Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội quận Tân Bình.

Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân
dân quận, Trưởng phòng Nội vụ, Trưởng phòng Lao động-Thương binh và Xã hội quận,
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân 15 phường
có trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Sở LĐ-TB&XH thành phố;

 - Sở Nội vụ, Sở Tư pháp Tp;

- Trung tâm Công báo Tp.HCM;

- TTQU; TTHĐND/Q;

 - TT.UBND (CT, các PCT);

 - VP.HĐND&UBND/Q (để niêm yết);

 - Lưu:VT.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Châu Văn La

 

QUY CHẾ

TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG-THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN TÂN
BÌNH.

(Ban hành kèm theo Quyết định số 01/2018/QĐ-UBND ngày 31 tháng 5 năm 2018 của Ủy ban nhân dân quận Tân Bình)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều 1. Vị trí
và chức năng

1. Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội
quận Tân Bình là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân quận Tân Bình, thực
hiện chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân quận quản lý nhà nước về lĩnh vực:
Việc làm; dạy nghề; lao động, tiền lương; tiền công; bảo hiểm xã hội (bảo hiểm
xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện, bảo hiểm thất nghiệp); an toàn lao
động; người có công; bảo trợ xã hội; bảo vệ và chăm sóc trẻ em; bình đẳng giới;
phòng, chống tệ nạn xã hội; thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn theo sự ủy quyền
của Ủy ban nhân dân quận Tân Bình và theo quy định của pháp luật.

2. Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội quận Tân Bình có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản; chịu sự chỉ đạo,
quản lý và điều hành của Ủy ban nhân dân quận; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng
dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Lao động-Thương binh và Xã hội
thành phố.

Chương II

NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN
HẠN

Điều 2. Nhiệm vụ
và quyền hạn

Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội
quận Tân Bình có nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:

1. Trình Ủy ban nhân dân quận ban
hành các quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng năm;
chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà
nước thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước được giao.

2. Tổ chức thực hiện các văn bản pháp
luật, quy hoạch, kế hoạch sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ
biến, giáo dục pháp luật về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội được
giao; theo dõi thi hành pháp luật.

3. Giúp Ủy ban nhân dân quận quản lý
nhà nước đối với tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân, các hội và tổ chức
phi chính phủ hoạt động trên địa bàn thuộc lĩnh vực lao động, người có công và
xã hội.

4. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện
các quy định đối với các cơ sở bảo trợ xã hội, nhà xã hội, cơ sở dạy nghề, tổ
chức dịch vụ việc làm, cơ sở cai nghiện bắt buộc, cơ sở
cai nghiện tự nguyện, cơ sở quản lý sau cai nghiện, cơ sở hỗ trợ nạn nhân, cơ sở
trợ giúp trẻ em trên địa bàn quận theo phân cấp, ủy quyền.

5. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện quản
lý các công trình ghi công liệt sĩ.

6. Hướng dẫn
chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội đối với cán
bộ, công chức phụ trách công tác ở phường.

7. Phối hợp với các ngành, đoàn thể
xây dựng phong trào toàn dân chăm sóc, giúp đỡ người có công với cách mạng và
các đối tượng chính sách xã hội.

8. Theo dõi, kiểm tra các tổ chức, cá
nhân trong việc thực hiện các quy định của pháp luật về
lĩnh vực lao động, người có công và xã hội; giải quyết khiếu nại, tố cáo,
phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí theo quy định của pháp luật và phân
công của Ủy ban nhân dân quận.

9. Tham mưu Ủy ban nhân dân quận thực
hiện quản lý nhà nước về bảo hiểm xã hội, về bình đẳng giới trong phạm vi địa
phương theo phân cấp.

10. Ứng dụng tiến
bộ khoa học, công nghệ; hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý
nhà nước về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội trên địa bàn.

11. Thực hiện công tác thông tin, báo
cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định
của Ủy ban nhân dân quận và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

12. Quản lý vị trí việc làm, biên chế
công chức, cơ cấu ngạch công chức, thực hiện chế độ tiền lương, chính sách, chế
độ đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật, đào tạo và bồi dưỡng về
chuyên môn, nghiệp vụ đối với công chức và người lao động
thuộc phạm vi quản lý của Phòng theo quy định của pháp luật và phân công của Ủy
ban nhân dân quận.

13. Quản lý và chịu trách nhiệm về
tài chính, tài sản của Phòng theo quy định của pháp luật và theo phân công của Ủy
ban nhân dân quận.

14. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy
ban nhân dân quận giao hoặc theo quy định của pháp luật.

Chương III

TỔ CHỨC BỘ MÁY
VÀ BIÊN CHẾ

Điều 3. Tổ chức
bộ máy

1. Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội quận Tân Bình có Trưởng phòng, không quá 03 Phó Trưởng phòng và các công chức
thực hiện công tác chuyên môn, nghiệp vụ.

a. Trưởng phòng Lao động-Thương binh
và Xã hội chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân quận Tân Bình, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân quận và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Phòng Lao động-Thương
binh và Xã hội;

b. Phó Trưởng phòng giúp Trưởng phòng
phụ trách và theo dõi một số mặt công tác được Trưởng phòng phân công, chịu
trách nhiệm trước Trưởng phòng và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công.
Khi Trưởng phòng vắng mặt, một Phó Trưởng phòng được Trưởng
phòng ủy nhiệm điều hành hoạt động của phòng.

c) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức,
nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng do Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận quyết định.

Điều 4. Biên chế

a. Biên chế công chức của Phòng Lao động-Thương
binh và Xã hội quận Tân Bình do Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận quyết định trên
cơ sở vị trí việc làm, gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và thuộc tổng biên chế công chức trong các cơ quan, tổ chức
hành chính được Ủy ban nhân dân thành phố giao cho quận hàng năm.

b. Việc bố trí công tác đối với công
chức của Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội căn cứ vào vị trí việc làm, tiêu
chuẩn ngạch công chức và phẩm chất, trình độ, năng lực của
công chức.

c. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, danh mục
vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hàng
năm Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội xây dựng kế hoạch biên chế công chức
theo quy định của pháp luật bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được giao.

Chương IV

CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC
VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC

Điều 5. Chế độ
làm việc

1. Trưởng phòng phụ trách, điều hành
tất cả các hoạt động của phòng và phụ trách những công tác trọng tâm. Các Phó
Trưởng phòng phụ trách những lĩnh vực công tác được Trưởng phòng phân công, trực
tiếp giải quyết các công việc phát sinh.

2. Khi giải quyết công việc thuộc
lĩnh vực mình phụ trách có liên quan đến nội dung chuyên môn của Phó Trưởng
phòng khác, Phó trưởng phòng chủ động bàn bạc thống nhất
hướng giải quyết, chỉ trình Trưởng phòng quyết định các vấn
đề chưa nhất trí với các Phó Trưởng phòng khác hoặc những
vấn đề mới phát sinh mà chưa có chủ trương, kế hoạch và biện pháp giải quyết.

3. Trong trường hợp Trưởng phòng trực
tiếp yêu cầu các công chức giải quyết công việc thuộc phạm vi thẩm quyền của Phó Trưởng phòng, yêu cầu đó được thực hiện nhưng công chức phải
báo cáo cho Phó Trưởng phòng trực tiếp phụ trách biết.

Điều 6. Chế độ
sinh hoạt hội họp

1. Hàng tuần, lãnh đạo phòng họp giao
ban một lần để đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ và phổ biến kế hoạch công tác
cho tuần sau..

2. Sau khi giao ban lãnh đạo phòng,
các bộ phận họp với Phó Trưởng phòng trực tiếp phụ trách để đánh giá công việc,
bàn phương hướng triển khai công tác và thống nhất lịch công tác.

3. Mỗi tháng họp toàn thể cán bộ,
công chức một lần.

4. Mỗi thành viên trong từng bộ phận
có lịch công tác do lãnh đạo phòng trực tiếp phê duyệt.

5. Lịch làm việc với các tổ chức và
cá nhân có liên quan, thể hiện trong lịch công tác hàng tuần, tháng của đơn vị; nội dung làm việc được phòng chuẩn bị chu đáo để
giải quyết có hiệu quả các yêu cầu phát sinh liên quan đến hoạt động chuyên môn
của phòng.

Điều 7. Mối quan
hệ công tác

1. Đối với Sở Lao động-Thương binh và
Xã hội thành phố:

Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội
quận Tân Bình chịu sự hướng dẫn, kiểm tra và thanh tra về chuyên môn, nghiệp vụ
của Sở Lao động-Thương binh và Xã hội thành phố, thực hiện việc báo cáo công
tác chuyên môn định kỳ và theo yêu cầu của Giám đốc Sở Lao
động-Thương binh và Xã hội.

2. Đối với Hội đồng nhân dân quận:

Trưởng phòng Lao động-Thương binh và
Xã hội quận có trách nhiệm báo cáo công tác trước Hội đồng nhân dân quận Tân
Bình khi được yêu cầu.

3. Đối với Ủy ban nhân dân quận:

Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội
chịu sự lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp và toàn diện của Ủy ban nhân dân quận Tân
Bình về toàn bộ công tác theo chức năng, nhiệm vụ của phòng, Trưởng phòng trực
tiếp nhận chỉ đạo và nội dung công tác từ Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch phụ trách
khối và thường xuyên báo cáo với Thường trực Ủy ban nhân dân quận về những mặt
công tác đã được phân công;

Theo định kỳ, báo cáo Thường trực Ủy
ban nhân dân quận về nội dung công tác của phòng và đề xuất các biện pháp giải
quyết công tác chuyên môn trong quản lý nhà nước.

4. Đối với các cơ quan chuyên môn
khác thuộc Ủy ban nhân dân quận:

Thực hiện mối quan hệ hợp tác và phối
hợp trên cơ sở bình đẳng, theo chức năng nhiệm vụ, dưới sự điều hành chung của Ủy
ban nhân dân quận nhằm đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ chính trị, kế hoạch kinh tế-xã
hội của quận. Trường hợp Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội chủ trì phối hợp
giải quyết công việc, nếu chưa nhất trí với ý kiến của Thủ trưởng các cơ quan
chuyên môn khác, Trưởng phòng Lao động-Thương binh và Xã hội tập hợp các ý kiến
và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận xem xét, quyết định.

5. Đối với các đơn vị, tổ chức sản xuất
kinh doanh và dịch vụ liên quan đến chức năng quản lý trên địa bàn quận:

Trực tiếp hướng dẫn, kiểm tra, giải
quyết các chế độ, chính sách về lao động, người có công và xã hội theo quy định
của Nhà nước;

Đối với các đơn vị sản xuất kinh
doanh, hành chính sự nghiệp của Trung ương, thành phố trú đóng và hoạt động
trên địa bàn quận, Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội giúp Ủy ban nhân dân quận
thực hiện việc quản lý hành chính nhà nước về các lĩnh vực thuộc chức năng đối
với các đơn vị này theo quy định.

6. Đối với Ủy ban nhân dân phường:

Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội
có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra và giúp đỡ về nghiệp vụ ngành để Ủy ban nhân
dân phường chỉ đạo thực hiện tốt mọi chủ trương chính
sách, chế độ, thể lệ về lĩnh vực được giao trong phạm vi địa phương theo quy định
của Nhà nước và Ủy ban nhân dân thành phố;

Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội
có trách nhiệm cùng với Ủy ban nhân dân phường kiện toàn, củng cố bộ phận công
tác về lao động, người có công và xã hội tại địa phương. Phối hợp với các tổ chức, chính quyền, đoàn thể
nhân dân xây dựng phong trào toàn dân chăm sóc, giúp đỡ người có
công với nước và đối tượng chính sách xã hội. Giúp Ủy ban nhân dân phường phối
hợp thực hiện tuyên truyền giáo dục phòng chống, ngăn ngừa
các tệ nạn xã hội trên địa bàn quận.

7. Đối với Mặt trận Tổ quốc, các đơn
vị sự nghiệp, các ban ngành, đoàn thể, các tổ chức chính trị - xã hội của quận:

Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội
phối hợp và hỗ trợ Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể quần chúng thực hiện tốt
các chế độ chính sách lao động, người có công và xã hội, tiếp nhận những phản
ánh về tình hình các đối tượng để giải quyết kịp thời; phối hợp với các đoàn thể quần chúng vận động các đối
tượng chính sách, phát huy truyền thống của dân tộc và truyền thống cách mạng để
thực hiện tốt các cuộc vận động của Đảng và Nhà nước.

Khi Ủy ban Mặt trận Tổ quốc quận, phường
các đơn vị sự nghiệp, các ban, ngành, đoàn thể, các tổ chức chính trị-xã hội của
quận có yêu cầu, kiến nghị các vấn đề thuộc chức năng của phòng, Trưởng phòng
có trách nhiệm trình bày, giải quyết hoặc trình Ủy ban nhân dân quận giải quyết
các yêu cầu đó theo thẩm quyền và có thông báo kết quả giải quyết cho Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp theo quy định.

Chương V

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 8. Căn cứ Quy chế này, Trưởng phòng Lao động-Thương
binh và Xã hội quận có trách nhiệm cụ thể hóa chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn,
trách nhiệm, chức danh, tiêu chuẩn công chức của phòng phù hợp với đặc điểm của
địa phương, nhưng không trái với nội dung Quy chế này, trình Chủ tịch Ủy ban
nhân dân quận quyết định để thi hành.

Điều 9. Trưởng phòng Lao động-Thương binh và Xã hội quận,
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan thuộc Ủy ban nhân dân quận có trách
nhiệm thực hiện Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động-Thương binh và
Xã hội sau khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận quyết định ban hành. Trong
quá trình thực hiện, nếu phát sinh các vấn đề vượt quá thẩm quyền thì nghiên cứu
đề xuất, kiến nghị với Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận xem xét, giải quyết hoặc bổ
sung và sửa đổi Quy chế cho phù hợp/.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 01/2018/QĐ-UBND về Quy chế Tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội quận Tân Bình, thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 01/2018/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Quận Tân Bình
Nguoi ky: Châu Văn La
Ngay ban hanh: 31/05/2018
Ngay hieu luc: 08/06/2018
Ngay dang: 15/07/2018
So cong bao: Số 48
Tinh trang: Hết hiệu lực: 22/05/2024


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG-THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN TÂN BÌNH.
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế Tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội quận Tân Bình.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08 tháng 6 năm 2018 và thay thế Quyết định số 05/2009/QĐ-UBND ngày 04 tháng 5 năm 2009 của Ủy ban nhân dân quận Tân Bình về ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội quận Tân Bình.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân quận, Trưởng phòng Nội vụ, Trưởng phòng Lao động-Thương binh và Xã hội quận, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân 15 phường có trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG-THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN TÂN BÌNH.
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Vị trí và chức năng
  - Chương II NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
    - Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Chương III TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
    - Điều 3. Tổ chức bộ máy
    - Điều 4. Biên chế
  - Chương IV CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC
    - Điều 5. Chế độ
    - Điều 6. Chế độ sinh hoạt hội họp
    - Điều 7. Mối quan hệ công tác
    - Điều 8. Căn cứ Quy chế này, Trưởng phòng Lao động-Thương binh và Xã hội quận có trách nhiệm cụ thể hóa chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm, chức danh, tiêu chuẩn công chức của phòng phù hợp với đặc điểm của địa phương, nhưng không trái với nội dung Quy chế này, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận quyết định để thi hành.
    - Điều 9. Trưởng phòng Lao động-Thương binh và Xã hội quận, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan thuộc Ủy ban nhân dân quận có trách nhiệm thực hiện Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội sau khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận quyết định ban hành. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh các vấn đề vượt quá thẩm quyền thì nghiên cứu đề xuất, kiến nghị với Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận xem xét, giải quyết hoặc bổ sung và sửa đổi Quy chế cho phù hợp

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 05/2009/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội quận ... (ID: 384978)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 05/2018/QĐ-UBND Quy chế (mẫu) về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội... (ID: 376291)
  - Thông tư liên tịch 37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 292964)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định tổ chức cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 228336)

Van ban thay the:
  - Quyết định 04/2024/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức, chế độ làm việc, quy chế ... (ID: 612236)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 04/2018/QĐ-UBND về quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận Bình Thạnh, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 389086)
  - Quyết định 03/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 4, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 386618)
  - Quyết định 06/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 9, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 383566)
  - Quyết định 03/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 10, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 380082)
  - Quyết định 03/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 1, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 372806)