ỦY BAN NHÂN DÂN 

TỈNH TÂY NINH

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 01/2012/QĐ-UBND

Tây Ninh, ngày 04 tháng 01 năm
 2012

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH MỨC HỖ TRỢ THÔI
VIỆC ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TÂY NINH.

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân
ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Nghị định số 92/2009/NĐ-CP, ngày 22/10/2009 của Chính
phủ về chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức
ở xã, phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã;

Căn cứ Nghị định số 73/2009/NĐ-CP, ngày 07/9/2009 của Chính
phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp lệnh Công an xã;

Căn cứ Nghị quyết số 49/2011/NQ-HĐND, ngày 09/12/2011 của
Hội đồng nhân dân tỉnh về mức hỗ trợ thôi việc đối với cán bộ, công chức xã,
phường, thị trấn;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 622/TTr-SNV,
ngày 27 tháng 12 năm 2011,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mức hỗ trợ thôi việc đối với cán
bộ, công chức xã, phường, thị trấn.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở
Tài chính, thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh có liên quan, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã và xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm thi hành./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thị Thu Thủy

 

QUY ĐỊNH

VỀ MỨC HỖ TRỢ THÔI VIỆC ĐỐI VỚI CÁN
BỘ, CÔNG CHỨC XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TÂY NINH

(Ban hành kèm theo Quyết định số 01/2012/QĐ-UBND, ngày 04/01/2012 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Tây Ninh)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vị điều chỉnh

Quy định này quy định mức hỗ trợ thôi việc đối với cán bộ,
công chức xã, phường, thị trấn.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn theo số lượng quy
định tại Quyết định số 38/2010/QĐ-UBND, ngày 05 tháng 8 năm 2010 của UBND tỉnh
Tây Ninh (sau đây xã, phường, thị trấn gọi tắt là cấp xã).

2. Cán bộ, công chức cấp xã do sức khỏe, năng lực, trình độ
không đáp ứng yêu cầu công tác, không bố trí được công tác khác, dôi dư sau Đại
hội Đảng cấp xã nhiệm kỳ 2010-2015, sau bầu cử HĐND và UBND cấp xã nhiệm kỳ
2011-2016 có đơn xin thôi việc và được cơ quan có thẩm quyền giải quyết theo
chế độ hiện hành.

Điều 3. Đối tượng chưa áp dụng

Chưa áp dụng mức hỗ trợ thôi việc đối với cán bộ, công chức
cấp xã thuộc các trường hợp sau:

1. Đang trong thời gian điều trị, điều dưỡng tại bệnh viện
có xác nhận của Giám đốc bệnh viện, trừ trường hợp có đơn xin thôi việc theo
nguyện vọng.

2. Đang trong thời gian xem xét kỷ luật hoặc truy cứu trách
nhiệm hình sự.

3. Phụ nữ đang mang thai hoặc đang nuôi con nhỏ dưới 12
tháng tuổi.

4. Đang được Nhà nước cử đi học các lớp đào tạo về chuyên
môn, nghiệp vụ, lý luận chính trị (bằng kinh phí của Nhà nước) hoặc đang tự túc
đi học tập về chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với tiêu chuẩn chức danh đang công
tác.

Điều 4. Đối tượng không áp dụng

Không áp dụng mức hỗ trợ thôi việc đối với cán bộ, công chức
cấp xã thuộc các trường hợp sau:

1. Đối tượng được hưởng chế độ, chính sách theo quy định tại
Nghị định số 67/2010/NĐ-CP, ngày 15 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ về chế độ,
chính sách đối với cán bộ không đủ tuổi tái cử, tái bổ nhiệm giữ các chức vụ,
chức danh theo nhiệm kỳ trong cơ quan của Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước, tổ
chức chính trị - xã hội.

2. Những người đủ điều kiện nghỉ hưu theo quy định tại Điều
26, Điều 27 Nghị định số 152/2006/NĐ-CP, ngày 22 tháng 12 năm 2006 của Chính
phủ Hướng dẫn một số điều của Luật Bảo hiểm xã hội và Bảo hiểm xã hội bắt buộc.

3. Những người tự ý bỏ việc hoặc đi học tập, công tác, nghỉ
phép ở nước ngoài quá thời hạn từ 30 ngày trở lên không được cơ quan có thẩm
quyền cho phép.

4. Đang hưởng chế độ hưu trí; trợ cấp mất sức lao động.

5. Bị kỷ luật bằng hình thức buộc thôi việc; bãi nhiệm.

6. Chưa phục vụ đủ thời gian theo cam kết với cơ quan, tổ
chức, đơn vị khi được quyết định tuyển dụng.

7. Do yêu cầu công tác của cơ quan, đơn vị hoặc chưa bố trí
được người khác thay thế.

8. Chưa hoàn thành việc thanh toán các khoản tiền, tài sản
thuộc trách nhiệm của cá nhân đối với cơ quan, tổ chức, đơn vị.

9. Không thuộc đối tượng áp dụng mức hỗ trợ thôi việc quy
định tại Điều 2 của quy định này.

10. Những người vì lý do cá nhân xin được vận dụng mức hỗ
trợ thôi việc theo quy định này.

Điều 5. Nguyên tắc thực hiện hỗ trợ

Để đảm bảo thực hiện mức hỗ trợ thôi việc đối với cán bộ,
công chức cấp xã đạt hiệu quả cao, các địa phương theo phân cấp thẩm quyền cần
thực hiện một số nguyên tắc sau:

1. Phải rà soát, thống kê, đánh giá toàn diện các chức vụ,
chức danh cán bộ, công chức cấp xã và tiến hành củng cố, kiện toàn, sắp xếp, bố
trí nhân sự vào các chức vụ, chức danh theo đúng cơ cấu, tiêu chuẩn quy định.

2. Quá trình sắp xếp, bố trí và thực hiện mức hỗ trợ thôi
việc đối với cán bộ, công chức cấp xã phải đảm bảo công khai, dân chủ, đúng
thẩm quyền, quy trình, thủ tục, đối tượng và thanh, quyết toán kịp thời, đầy đủ
mức hỗ trợ thôi việc theo quy định này.

3. Việc lập danh sách và dự toán kinh phí hỗ trợ thôi việc
cho từng đối tượng được hưởng mức hỗ trợ thôi việc phải đảm bảo chính xác,
trung thực, rõ ràng.

Điều 6. Trình tự, thủ tục thôi việc

1. Thủ tục giải quyết thôi việc

Cán bộ, công chức cấp xã thôi việc theo nguyện vọng thì thực
hiện thủ tục sau:

a) Cán bộ, công chức cấp xã phải làm đơn xin thôi việc gửi
Chủ tịch UBND cấp xã, Chủ tịch UBND cấp huyện;

b) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đơn, nếu đồng ý
cho cán bộ, công chức cấp xã thôi việc thì Chủ tịch UBND cấp xã có văn bản đề
nghị Chủ tịch UBND cấp huyện ra quyết định thôi việc, nếu không đồng ý cho cán
bộ, công chức cấp xã thôi việc thì Chủ tịch UBND cấp xã có văn bản báo cáo Chủ
tịch UBND cấp huyện trả lời cho cán bộ, công chức cấp xã bằng văn bản, nêu rõ
lý do.

2. Thời hạn thanh toán tiền hỗ trợ thôi việc

Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày quyết định về thôi việc
đối với cán bộ, công chức cấp xã được ban hành, UBND cấp huyện, UBND cấp xã
phải thanh toán tiền hỗ trợ thôi việc đối với cán bộ, công chức cấp xã thôi
việc.

Chương II

MỨC HỖ TRỢ THÔI VIỆC

Điều 7. Mức hỗ trợ

1. Cán bộ, công chức cấp xã khi thôi việc được hưởng hỗ trợ
thêm 01 (một) tháng tiền lương, phụ cấp hiện hưởng cho mỗi năm công tác có tham
gia bảo hiểm xã hội.

2. Riêng Trưởng Công an có thời gian công tác liên tục từ đủ
15 năm trở lên thì thực hiện trợ cấp thôi việc theo quy định tại khoản 3 Điều 7
của Nghị định số 73/2009/NĐ-CP, ngày 07 tháng 9 năm 2009 của Chính phủ Quy định
chi tiết thi hành một số điều của Pháp lệnh Công an xã; và không được hưởng mức
hỗ trợ thôi việc quy định tại khoản 1 Điều 7 của quy định này.

Điều 8. Cách tính trợ cấp

1. Thời gian tính hỗ trợ

a) Số năm công tác để tính hỗ trợ theo quy định này là số
năm công tác có tham gia bảo hiểm xã hội.

b) Thời gian công tác có tham gia bảo hiểm xã hội có tháng
lẻ thì được tính như sau:

- Dưới 03 (ba) tháng thì không tính;

- Từ đủ 03 (ba) tháng đến đủ 06 (sáu) tháng tính bằng ½ (một
phần hai) năm công tác;

- Từ trên 06 tháng đến dưới 12 tháng tính bằng 01 (một) năm
công tác.

c) Trường hợp cán bộ, công chức cấp xã phạm tội bị tòa án
tuyên án phạt tù nhưng được hưởng án treo hoặc phạt cải tạo không giam giữ mà
vẫn được cơ quan, đơn vị bố trí làm việc thì thời gian làm việc có tham gia bảo
hiểm xã hội trong thời gian thi hành án cũng được tính vào thời gian công tác
để tính hưởng hỗ trợ.

d) Không tính thời gian công tác có tham gia bảo hiểm xã hội
trước đây đã hưởng chế độ theo quy định hiện hành của Nhà nước.

2. Cách tính hỗ trợ

a) Tiền lương tháng tính trả hỗ trợ theo quy định này là
tiền lương hiện hưởng theo ngạch, bậc, chức vụ, chức danh và các khoản phụ cấp,
hệ số bảo lưu (nếu có) có tham gia bảo hiểm xã hội.

b) Trường hợp Chính phủ quy định thay đổi mức lương tối
thiểu chung thì tính theo mức lương tối thiểu chung của Chính phủ quy định hiện
hành, kể từ ngày có hiệu lực pháp luật.

Điều 9. Các đối tượng quy định tại Điều 2 nêu trên đã được hưởng mức hỗ trợ
thôi việc theo quy định này, nếu sau này được tuyển dụng, bổ nhiệm, bầu cử lại
làm cán bộ, công chức cấp xã, cấp huyện, cấp tỉnh thì khi thôi việc sẽ không
được hưởng mức hỗ trợ thôi việc theo quy định này.

Điều 10. Khi Chính phủ, Bộ, ngành Trung ương có ban hành quy định mức trợ cấp
thôi việc đối với cán bộ, công chức cấp xã có hiệu lực pháp luật mà quy định
chế độ trợ cấp thôi việc cao hơn hoặc bằng mức hỗ trợ thôi việc của tỉnh thì
hưởng theo chế độ trợ cấp thôi việc của Chính phủ, Bộ, ngành Trung ương; còn
nếu thấp hơn mức hỗ trợ thôi việc của tỉnh thì hưởng theo chế độ trợ cấp thôi
việc của Chính phủ, Bộ, ngành Trung ương và ngân sách tỉnh sẽ hỗ trợ thêm phần
còn lại cho bằng quy định mức hỗ trợ thôi việc của tỉnh theo quy định này.

Điều 11. Nguồn kinh phí thực hiện

Đối với chi trả hỗ trợ 01 (một) tháng tiền lương hiện hưởng
cho mỗi năm công tác có tham gia bảo hiểm xã hội được thực hiện từ các nguồn
kinh phí sau:

1. Ngân sách tỉnh hỗ trợ 50% tổng kinh phí để thực hiện chi
trả mức hỗ trợ thôi việc cho cán bộ, công chức cấp xã.

2. Ngân sách cấp huyện hỗ trợ 50% còn lại để thực hiện chi
trả mức hỗ trợ thôi việc cho cán bộ, công chức cấp xã. Nếu ngân sách cấp huyện
thiếu thì ngân sách cấp tỉnh cấp bổ sung để thực hiện mức hỗ trợ thôi việc cho
cán bộ, công chức cấp xã.

Ngoài ra, cơ quan Bảo hiểm xã hội thực hiện các khoản chi
trả chế độ thôi việc theo quy định của pháp luật.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 12. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân
huyện, thị xã

1. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã chỉ đạo Ủy ban nhân dân
các xã, phường, thị trấn tổ chức rà soát, đánh giá lại đội ngũ cán bộ, công
chức cấp xã theo tiêu chuẩn chức danh, chức vụ và số lượng theo quy định; lập
hồ sơ, thủ tục và xây dựng dự toán kinh phí thực hiện chi trả cho cán bộ, công
chức cấp xã đủ điều kiện thôi việc theo quy định này và gửi Phòng Nội vụ huyện,
thị xã thẩm định, tổng hợp để tham mưu Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết
định.

2. Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Bảo hiểm xã
hội tỉnh triển khai thực hiện quy định này.

3. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp Sở Nội vụ, Bảo hiểm xã hội
tỉnh hướng dẫn các huyện, thị xã lập dự toán kinh phí, thực hiện chi trả,
thanh, quyết toán kinh phí hỗ trợ thôi việc cho cán bộ, công chức cấp xã theo
quy định này.

Điều 13. Điều khoản thi hành

1. Quy định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày
ký; và được áp dụng thực hiện kể từ ngày 01/07/2010 đến 31/12/2016.

2. Giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên
quan tổ chức triển khai thực hiện quy định này.

3. Giao Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã trực tiếp
chỉ đạo việc sắp xếp, bố trí cán bộ, công chức cấp xã theo cơ cấu, tiêu chuẩn
chức vụ, chức danh và số lượng quy định và thực hiện mức hỗ trợ thôi việc đúng
theo quy định này.

Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề nghị phản ảnh
kịp thời về Sở Nội vụ để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, xử
lý./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 01/2012/QĐ-UBND về Quy định mức hỗ trợ thôi việc đối với cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Tây Ninh do Ủy ban nhân dân tỉnh Tây Ninh ban hành
So hieu: 01/2012/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Tây Ninh
Nguoi ky: Nguyễn Thị Thu Thủy
Ngay ban hanh: 04/01/2012
Ngay hieu luc: 14/01/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 38/2010/QĐ-UBND quy định chức danh, số lượng, chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã,... (ID: 114091)
  - Nghị định 67/2010/NĐ-CP về chế độ, chính sách đối với cán bộ không đủ tuổi tái cử, tái bổ nhiệm giữ các ... (ID: 107285)
  - Nghị định 152/2006/NĐ-CP Hướng dẫn Luật Bảo hiểm xã hội về bảo hiểm xã hội bắt buộc (ID: 16079)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 49/2011/NQ-HĐND về mức hỗ trợ thôi việc đối với cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn do Hội ... (ID: 133844)
  - Nghị định 92/2009/NĐ-CP về chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã, ... (ID: 96422)
  - Nghị định 73/2009/NĐ-CP Hướng dẫn Pháp lệnh Công an xã (ID: 94347)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 05/2012/QĐ-UBND về việc hỗ trợ cán bộ, công chức, viên chức làm về công nghệ thông tin, viễn thông trong các cơ quan Đảng, Đoàn thể và Nhà nước tỉnh Vĩnh Phúc (ID: 185321)