ỦY
 BAN NHÂN DÂN QUẬN 8

 -------

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------

Số:
 01/2009/QĐ-UBND

Quận
 8, ngày 19 tháng 8 năm 2009

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG
- THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN 8

ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 8

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Nghị định số 14/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008 của Chính phủ quy định
tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành
phố thuộc tỉnh;

Căn cứ Thông tư số 10/2008/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 10 tháng 7 năm 2008 của Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội và Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh, cấp huyện và nhiệm vụ quản lý nhà nước của Ủy ban nhân dân cấp xã về lao
động, người có công và xã hội;

Căn cứ Quyết định số 41/2008/QĐ-UBND ngày 20 tháng 5 năm 2008 của Ủy ban nhân
dân thành phố về tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân quận 8;

Căn cứ Quyết định số 14/2009/QĐ-UBND ngày 03 tháng 02 năm 2009 của Ủy ban nhân
dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành Quy chế (mẫu) về tổ chức và hoạt động của
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận - huyện;

Xét đề nghị của Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội (tại Công văn số
79/LĐTBXH ngày 18 tháng 3 năm 2009) và Trưởng Phòng Nội vụ quận 8,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế về tổ chức và hoạt
động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận 8.

Điều 2.
Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận 8 có
trách nhiệm triển khai, tổ chức thực hiện theo đúng nội dung Quy chế này.

Điều 3.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 07 ngày, kể từ
ngày ký và thay thế Quyết định số 1939/2003/QĐ-UB ngày 26 tháng 5 năm 2003 của Ủy
ban nhân dân quận 8.

Điều 4.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân quận 8, Trưởng Phòng Nội
vụ quận 8, Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận 8, Thủ trưởng các
cơ quan, đơn vị có liên quan thuộc quận 8 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN 

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thành Chung

 

QUY CHẾ

TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ
HỘI QUẬN 8

(Ban hành kèm theo Quyết định số 01/2009/QĐ-UBND ngày 19 tháng 8 năm 2009 của
Ủy ban nhân dân quận 8)

Chương I

VỊ TRÍ VÀ CHỨC NĂNG

Điều 1. Vị
trí và chức năng

1. Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội quận 8 là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân quận 8, tham mưu giúp
Ủy ban nhân dân quận 8 thực hiện chức năng quản lý nhà nước về các lĩnh vực:
lao động; việc làm; dạy nghề; tiền lương; tiền công; bảo hiểm xã hội (bắt buộc,
tự nguyện), bảo hiểm thất nghiệp; an toàn lao động; người có công với nước; bảo
trợ xã hội; bảo vệ và chăm sóc trẻ em; phòng, chống tệ nạn xã hội; bình đẳng giới;
công tác xóa đói giảm nghèo (gọi chung là lĩnh vực lao động, người có công với
nước và xã hội); thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn theo sự ủy quyền của Ủy
ban nhân dân quận 8 và theo quy định của pháp luật.

2. Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội quận 8 có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng; chịu sự
chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Ủy ban nhân dân quận 8; đồng
thời chịu sự hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội.

Chương II

NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN

Điều 2.
Nhiệm vụ và quyền hạn

1. Trình Ủy ban nhân dân quận 8
ban hành các quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, năm năm và hàng
năm; đề án, chương trình trong lĩnh vực lao động, người có công với nước và xã
hội; cải cách hành chính, xã hội hóa thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước được giao.

2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân quận 8 ban hành các văn bản về lĩnh vực lao động, người có công với nước và
xã hội thuộc thẩm quyền.

Tổ chức thực hiện các văn bản
quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch, đề án, chương trình về lĩnh vực lao động,
người có công với nước và xã hội trên địa bàn quận 8 sau khi được phê duyệt;
thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về các lĩnh vực được
giao.

3. Giúp Ủy ban nhân dân quận 8
quản lý nhà nước về lĩnh vực lao động đối với tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế
tư nhân; hướng dẫn kiểm tra hoạt động của các hội và tổ chức phi Chính phủ hoạt
động trên địa bàn thuộc lĩnh vực lao động, người có công với nước và xã hội
theo quy định của pháp luật.

4. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực
hiện các quy định của pháp luật đối với các cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở giáo dục
lao động xã hội, cơ sở trợ giúp trẻ em trên địa bàn quận theo phân cấp, ủy quyền..

5. Giúp Ủy ban nhân dân quận tổ
chức thực hiện thủ tục đăng ký dạy nghề, giới thiệu việc làm; tổ chức quản lý,
kiểm tra việc thực hiện các quy định về hoạt động dạy nghề, giới thiệu việc làm
của các cá nhân, tổ chức theo phân cấp của Ủy ban nhân dân thành phố.

6. Thực hiện các chế độ, chính
sách đối với người có công với nước, đối tượng bảo trợ xã hội, bảo hiểm thất
nghiệp trên địa bàn theo phân công, phân cấp.

Tổ chức và hướng dẫn thực hiện
chương trình giảm nghèo, bảo vệ và chăm sóc trẻ em, phòng chống tệ nạn mại dâm,
ma túy, hỗ trợ tái hòa nhập cộng đồng. 

Quản lý các Câu lạc bộ khuyết tật;
thực hiện dự án phi chính phủ về chăm sóc bảo vệ trẻ em.

Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
quản lý đài tưởng niệm, các công trình ghi công liệt sỹ, quỹ đền ơn đáp nghĩa.

7. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp
vụ đối với Ủy ban nhân dân phường trong việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn về
lĩnh vực lao động, người có công với nước và xã hội.

8. Phối hợp với các ngành, đoàn
thể xây dựng phong trào toàn dân chăm sóc, giúp đỡ người có công với nước và
các đối tượng xã hội.

9. Tổ chức kiểm tra việc thực hiện
chế độ, chính sách về lao động, người có công và xã hội; giải quyết khiếu nại,
tố cáo; phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, chống lãng phí trong hoạt động lao động,
người có công với nước và xã hội theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy
ban nhân dân quận.

10. Tổ chức ứng dụng tiến bộ
khoa học, công nghệ; xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản
lý nhà nước và chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực lao động, người có công với nước
và xã hội.

11. Thực hiện chế độ thông tin,
báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy
định của Ủy ban nhân dân quận và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

12. Quản lý tổ chức bộ máy, biên
chế, thực hiện chế độ, chính sách, chế độ đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật, đào tạo
và bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật và phân công,
phân cấp, ủy quyền của Ủy ban nhân dân quận.

13. Quản lý tài chính, tài sản
được giao theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân quận.

14. Thực hiện một số nhiệm vụ
khác do Ủy ban nhân dân quận giao hoặc theo quy định của pháp luật.

Chương III

CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BỘ MÁY

Điều 3. Cơ
cấu tổ chức

1. Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội có Trưởng phòng và không quá 03 Phó Trưởng phòng.

2. Trưởng phòng chịu trách nhiệm
trước Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận 8 và trước pháp luật về
toàn bộ hoạt động của Phòng.

3. Các Phó Trưởng phòng là người
giúp Trưởng phòng, chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng và trước pháp luật về
nhiệm vụ được phân công.

4. Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng
do Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận 8 quyết định bổ nhiệm theo tiêu chuẩn chuyên
môn nghiệp vụ do Ủy ban nhân dân thành phố ban hành và theo quy định của pháp
luật; việc miễn nhiệm, cách chức, khen thưởng, kỷ luật và chế độ, chính sách
khác đối với Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng thực hiện theo quy định của pháp luật.

Điều 4. Tổ
chức bộ máy

1. Cán bộ, công chức chuyên môn,
nghiệp vụ làm công tác Lao động - Thương binh và Xã hội trên địa bàn quận được
bố trí tương xứng với nhiệm vụ được giao.

2. Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ
nêu trên, đặc điểm tình hình cụ thể của cơ quan, trình độ, năng lực cán bộ,
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận 8 tổ chức thành các Tổ chuyên môn,
gồm những công chức được phân công đảm nhận các chức danh công việc trên các mặt
công tác:

- Tổ chính sách lao động: việc
làm, dạy nghề, tiền công, tiền lương, quản lý lao động, hòa giải tranh chấp lao
động, vệ sinh an toàn lao động, phòng chống cháy nổ, bảo hộ lao động; quản lý
nhà nước về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp;

- Tổ chính sách xã hội: bảo trợ
xã hội, bình đẳng giới, các phong trào toàn dân chăm sóc, hỗ trợ đối tượng
chính sách xã hội; chính sách người có công với nước: hướng dẫn thực hiện các
chính sách đối với người có công, các phong trào toàn dân chăm sóc, giúp đỡ người
có công; quản lý đài tưởng niệm, các công trình ghi công liệt sĩ, quỹ đền ơn
đáp nghĩa…;

- Tổ phòng chống tệ nạn xã hội:
mại dâm, ma túy; quản lý người cai nghiện tại gia đình, cộng đồng, người sau
cai nghiện và phòng chống tái nghiện ma túy;

- Tổ bảo vệ và chăm sóc trẻ em;

- Tổ xóa đói, giảm nghèo và việc
làm;

- Tổ tài chính, tài sản, kế toán
tài vụ, thủ quỹ; thực hiện chi trả chế độ chính sách, chế độ đãi ngộ;

- Tổ giải quyết khiếu nại, tố
cáo; phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, chống lãng phí trong hoạt động lao động,
người có công và xã hội;

- Tổ kế hoạch, tổng hợp, thống
kê, hành chính, văn thư lưu trữ; chế độ thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất;
khen thưởng, kỷ luật, đào tạo và bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ và một số
công việc khác theo phân công của lãnh đạo phòng.

Tùy theo quy mô hoạt động và
tính chất công việc và nhân sự cụ thể trong từng thời gian, Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội quận 8 có thể hợp nhất, chia tách các tổ, bố trí cán bộ
phụ trách riêng từng lĩnh vực hoặc ghép nhiều lĩnh vực vào cùng một tổ trên cơ
sở tinh gọn, hiệu quả và tiết kiệm.

Điều 5. Biên
chế

Căn cứ vào khối lượng công việc
và tình hình cán bộ cụ thể để xác định từng chức danh và tiêu chuẩn nghiệp vụ
công chức để phân bổ biên chế cho phù hợp, đảm bảo thực hiện và hoàn thành nhiệm
vụ được giao.

Số lượng biên chế cụ thể của
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận 8 do Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận
8 quyết định trong tổng biên chế hành chính của trên cơ sở chỉ tiêu biên chế
hành chính được Ủy ban nhân dân thành phố giao cho quận 8 hàng năm.

Chương IV

CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN
HỆ CÔNG TÁC

Điều 6. Chế
độ làm việc

1. Trưởng phòng phụ trách, điều
hành tất cả các hoạt động của Phòng và phụ trách những công tác trọng tâm. Các
Phó Trưởng phòng phụ trách những lĩnh vực công tác được Trưởng phòng phân công,
trực tiếp giải quyết các công việc phát sinh.

2. Khi giải quyết công việc thuộc
lĩnh vực mình phụ trách có liên quan đến nội dung chuyên môn của Phó Trưởng
phòng khác, Phó Trưởng phòng chủ động bàn bạc thống nhất hướng giải quyết, chỉ
trình Trưởng phòng quyết định các vấn đề chưa nhất trí với các Phó Trưởng phòng
khác hoặc những vấn đề mới phát sinh mà chưa có chủ trương, kế hoạch và biện
pháp giải quyết.

3. Trong trường hợp Trưởng phòng
trực tiếp yêu cầu các cán bộ, chuyên viên giải quyết công việc thuộc phạm vi thẩm
quyền của Phó Trưởng phòng, yêu cầu đó được thực hiện nhưng cán bộ phải báo cáo
cho Phó Trưởng phòng trực tiếp phụ trách biết.

Điều 7. Chế
độ sinh hoạt hội họp

1. Hàng tuần, lãnh đạo Phòng họp
giao ban một lần để đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ và phổ biến kế hoạch công
tác cho tuần sau.

2. Sau khi giao ban lãnh đạo
Phòng, các bộ phận họp với Phó Trưởng phòng trực tiếp phụ trách để đánh giá
công việc, bàn phương hướng triển khai công tác và thống nhất lịch công tác cho
từng thời kỳ.

3. Mỗi tháng họp toàn thể cán bộ,
công chức một lần.

4. Mỗi thành viên trong từng bộ
phận có lịch công tác do lãnh đạo Phòng trực tiếp phê duyệt.

5. Lịch làm việc với tổ chức và cá
nhân có liên quan phải thể hiện trong lịch công tác hàng tuần, tháng của đơn vị;
nội dung làm việc được Phòng chuẩn bị chu đáo để kịp thời giải quyết có hiệu quả
các yêu cầu phát sinh liên quan đến hoạt động chuyên môn của Phòng.

Điều 8. Mối
quan hệ công tác

1. Đối với Ủy ban nhân dân quận
8

Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội quận 8 chịu sự lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp và toàn diện của Ủy ban nhân
dân quận 8 về toàn bộ công tác theo chức năng, nhiệm vụ của Phòng, Trưởng phòng
trực tiếp nhận chỉ đạo và nội dung công tác từ Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch phụ
trách khối và phải thường xuyên báo cáo với Thường trực Ủy ban nhân dân quận về
những mặt công tác đã được phân công;

Theo định kỳ phải báo cáo với
thường trực Ủy ban nhân dân quận 8 về nội dung công tác của Phòng và đề xuất
các biện pháp giải quyết công tác chuyên môn trong quản lý nhà nước thuộc lĩnh
vực liên quan.

2. Đối với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội quận 8 chịu sự hướng dẫn và kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, thực hiện việc báo cáo công tác chuyên môn định kỳ
và theo yêu cầu của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

3. Đối với các cơ quan chuyên
môn khác thuộc Ủy ban nhân dân quận 8.

Thực hiện mối quan hệ hợp tác và
phối hợp trên cơ sở bình đẳng, theo chức năng nhiệm vụ, dưới sự điều hành chung
của Ủy ban nhân dân quận 8, nhằm đảm bảo hoàn thành kế hoạch, nhiệm vụ chính trị
của quận. Trường hợp chủ trì phối hợp giải quyết công việc, nếu chưa nhất trí với
ý kiến của Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn khác, Trưởng Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội quận 8 tập hợp các ý kiến và trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân quận 8 xem xét, quyết định.

4. Đối với các đơn vị, tổ chức sản
xuất kinh doanh và dịch vụ liên quan đến chức năng quản lý trên địa bàn quận.

Trực tiếp hướng dẫn, kiểm tra,
giải quyết các chế độ, chính sách về lao động, người có công và xã hội theo quy
định của Nhà nước;

Đối với các đơn vị sản xuất kinh
doanh, hành chính sự nghiệp của Trung ương, thành phố trú đóng và hoạt động
trên địa bàn quận 8, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội giúp Ủy ban nhân
dân quận 8 thực hiện việc quản lý hành chính Nhà nước về các lĩnh vực thuộc chức
năng đối với các đơn vị này theo quy định.

5. Đối với Ủy ban nhân dân phường.

a) Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội quận 8 có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra và giúp đỡ về nghiệp vụ
ngành để Ủy ban nhân dân phường chỉ đạo thực hiện tốt mọi chủ trương chính
sách, chế độ, thể lệ về lao động, người có công với nước và xã hội trong phạm
vi địa phương theo quy định của Nhà nước và Ủy ban nhân dân thành phố.

b) Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội quận 8 có trách nhiệm cùng với Ủy ban nhân dân phường kiện toàn, củng
cố bộ phận công tác về lao động, người có công và xã hội tại địa phương. Phối hợp
với các tổ chức, chính quyền, đoàn thể nhân dân xây dựng phong trào toàn dân
chăm sóc, giúp đỡ người có công với nước và đối tượng chính sách xã hội. Giúp Ủy
ban nhân dân phường phối hợp thực hiện tuyên truyền giáo dục phòng chống, ngăn ngừa
các tệ nạn xã hội trên địa bàn.

6. Đối với Mặt trận Tổ quốc, các
đơn vị sự nghiệp, các ban ngành, đoàn thể, các tổ chức xã hội của quận.

Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội quận 8 phối hợp và hỗ trợ Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể quần chúng thực
hiện tốt chế độ chính sách lao động, người có công và xã hội, tiếp nhận những
phản ánh về tình hình các đối tượng để giải quyết kịp thời; phối hợp với các
đoàn thể quần chúng vận động các đối tượng chính sách, phát huy truyền thống của
dân tộc và truyền thống cách mạng để thực hiện tốt các cuộc vận động của Đảng
và Nhà nước.

Khi Ủy ban Mặt trận Tổ quốc quận,
phường, các đơn vị sự nghiệp, các ban, ngành, đoàn thể, các tổ chức xã hội của
quận 8 có yêu cầu, kiến nghị các vấn đề thuộc chức năng của Phòng, Trưởng Phòng
có trách nhiệm trình bày, giải quyết hoặc trình Ủy ban nhân dân quận giải quyết
các yêu cầu đó theo thẩm quyền.

Chương V

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 9.
Căn cứ Quy chế này, Trưởng Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội quận 8 có trách nhiệm cụ thể hóa chức năng, nhiệm vụ của Phòng,
quyền hạn, trách nhiệm, chức danh, tiêu chuẩn công chức của Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội phù hợp với đặc điểm của địa phương, nhưng không trái với
nội dung Quy chế này, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận 8 quyết định để thi
hành.

Điều 10.
Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận
8, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan có trách nhiệm thực hiện Quy chế tổ
chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận 8 sau khi được
Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận 8 quyết định ban hành. Trong quá trình thực hiện
nếu phát sinh các vấn đề vượt quá thẩm quyền, Trưởng phòng đề xuất Chủ tịch Ủy
ban nhân dân quận 8 xem xét, giải quyết hoặc bổ sung và sửa đổi Quy chế cho phù
hợp sau khi có sự thỏa thuận của Trưởng Phòng Nội vụ quận 8./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 01/2009/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 8, thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 01/2009/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Quận 8
Nguoi ky: Nguyễn Thành Chung
Ngay ban hanh: 19/08/2009
Ngay hieu luc: 26/08/2009
Ngay dang: 15/09/2009
So cong bao: Số 143
Tinh trang: Hết hiệu lực: 29/08/2018


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN 8
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận 8.
  - Điều 2. Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận 8 có trách nhiệm triển khai, tổ chức thực hiện theo đúng nội dung Quy chế này.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 07 ngày, kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 1939/2003/QĐ-UB ngày 26 tháng 5 năm 2003 của Ủy ban nhân dân quận 8.
  - Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân quận 8, Trưởng Phòng Nội vụ quận 8, Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận 8, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan thuộc quận 8 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI QUẬN 8
  - Chương I VỊ TRÍ VÀ CHỨC NĂNG
    - Điều 1. Vị trí và chức năng
  - Chương II NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
    - Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Chương III CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BỘ MÁY
    - Điều 3. Cơ cấu tổ chức
    - Điều 4. Tổ chức bộ máy
    - Điều 5. Biên chế
  - Chương IV CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC
    - Điều 6. Chế độ làm việc
    - Điều 7. Chế độ sinh hoạt hội họp
    - Điều 8. Mối quan hệ công tác
  - Chương V ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 9. Căn cứ Quy chế này, Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận 8 có trách nhiệm cụ thể hóa chức năng, nhiệm vụ của Phòng, quyền hạn, trách nhiệm, chức danh, tiêu chuẩn công chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội phù hợp với đặc điểm của địa phương, nhưng không trái với nội dung Quy chế này, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận 8 quyết định để thi hành.
    - Điều 10. Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận 8, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan có trách nhiệm thực hiện Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận 8 sau khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận 8 quyết định ban hành. Trong quá trình thực hiện nếu phát sinh các vấn đề vượt quá thẩm quyền, Trưởng phòng đề xuất Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận 8 xem xét, giải quyết hoặc bổ sung và sửa đổi Quy chế cho phù hợp sau khi có sự thỏa thuận của Trưởng Phòng Nội vụ quận 8./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 14/2009/QĐ-UBND ban hành quy chế (mẫu) về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh ... (ID: 85536)
  - Thông tư liên tịch 10/2008/TTLT-BLĐTBXH-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 68088)
  - Quyết định 41/2008/QĐ-UBND về việc tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân quận - huyện do Ủy ... (ID: 66133)
  - Nghị định 14/2008/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 62233)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 01/2018/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận ... (ID: 394021)
  - Quyết định 455/QĐ-UBND năm 2019 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân Quận 8, ... (ID: 410729)
  - Quyết định 815/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật kỳ 2014-2018 của Ủy... (ID: 414872)
  - Quyết định 02/2023/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương... (ID: 590173)
  - Quyết định 646/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân Quận 8, ... (ID: 599897)
  - Quyết định 1094/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật kỳ 2019-2023 trên ... (ID: 601799)