ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH KON TUM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 01/2022/QĐ-UBND

Kon Tum, ngày 04
 tháng 01 năm 2022 

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM
VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KON TUM

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11
năm 2019;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản
quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày
20 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Nghị định số 152/2020/NĐ-CP 
ngày 30 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy định về người lao động nước ngoài
làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người lao động Việt Nam làm việc
cho tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 178/TTr-SLĐTBXH ngày 22 tháng
12 năm 2021.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản
lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Kon Tum.

Điều 2.
Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày 14 tháng
01 năm 2022 và thay thế Quyết định số 57/2014/QĐ-UBND ngày 15 tháng 10 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Kon Tum; Quyết định số 13/2018/QĐ-UBND ngày 08
tháng 5 năm 2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung Quyết định số
57/2014/QĐ-UBND ngày 15 tháng 10 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh.

Điều 3.
Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Thủ trưởng
các Sở, ban, ngành liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và
các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân sử dụng lao động người nước ngoài trên địa
bàn tỉnh chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Văn phòng Chính phủ (b/c);

 - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (b/c);;

 - Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp (b/c);

 - Thường trực Tỉnh ủy (b/c);

 - Thường trực HĐND tỉnh (b/c);

 - Đoàn ĐBQH tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - CVP, các PCVP UBND tỉnh;

 - Báo Kon Tum;

 - Đài PT-TH tỉnh;

 - Cổng TTĐT tỉnh;

 - Công báo tỉnh Kon Tum;

 - Lưu VT, KGVX.NTMD. 

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 CHỦ TỊCH

 Lê Ngọc Tuấn

 

QUY CHẾ

PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH KON TUM

(Ban hành kèm theo Quyết định số 01/2022/QĐ-UBND, Ngày 04 tháng 01 năm 2022
của Ủy ban nhân dân tỉnh Kon Tum)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1.
Phạm vi điều chỉnh

1. Quy chế này quy định về
nguyên tắc, nội dung, hình thức, mối quan hệ phối hợp công tác giữa các cơ quan
nhà nước trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của mình nhằm thực hiện
có hiệu quả việc quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh
đúng chính sách, pháp luật của Nhà nước.

2. Quy định trách nhiệm của các
tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trong việc quản lý lao động người nước ngoài làm
việc trên địa bàn tỉnh.

Điều 2. Đối
tượng áp dụng

1. Các sở, ngành, cơ quan, đơn
vị cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, các cơ quan Trung ương đóng
trên địa bàn tỉnh.

2. Các tổ chức, doanh nghiệp,
cá nhân có sử dụng lao động người nước ngoài làm việc theo quy định tại Khoản 2
Điều 2 Nghị định số 152/2020/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ.

3. Lao động là người nước
ngoài.

Điều 3.
Nguyên tắc phối hợp

1. Đảm bảo thống nhất trong
công tác quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh; tạo điều
kiện thuận lợi cho các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động người nước ngoài làm
việc trên địa bàn tỉnh theo đúng quy định của pháp luật Việt Nam.

2. Công tác phối hợp được thực
hiện trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mỗi cơ quan theo quy định của
pháp luật. Các cơ quan quản lý nhà nước có trách nhiệm chủ động phối hợp với
các cơ quan đơn vị có liên quan để đảm bảo sự thống nhất, đồng bộ trong chỉ đạo
điều hành.

3. Khi một cơ quan có đề nghị
phối hợp thì cơ quan được đề nghị thực hiện kịp thời, đúng nội dung đề nghị phối
hợp. Trường hợp không thể đáp ứng nội dung đề nghị phối hợp thì phải có văn bản
thông báo lý do cho bên đề nghị phối hợp.

Điều 4. Nội
dung phối hợp

1. Theo dõi, thống kê, tổng hợp,
phân tích tình hình sử dụng lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh
theo quy định của pháp luật.

2. Tổ chức tuyên truyền, hướng
dẫn cho các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân sử dụng lao động người nước ngoài về
những quy định của pháp luật trong quản lý lao động là người nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh.

3. Thẩm định,
tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận vị trí công việc được sử dụng lao động
người nước ngoài của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh theo
quy định của pháp luật.

4. Hướng dẫn các thủ tục liên
quan đến cấp mới, cấp lại, gia hạn giấy phép lao động; xác nhận không thuộc diện
cấp giấy phép lao động; cấp thị thực, thẻ tạm trú; lý lịch tư pháp; khám sức khỏe
và những nội dung khác có liên quan đến quản lý lao động là người nước ngoài
làm việc trên địa bàn tỉnh.

5. Thực hiện kiểm tra, thanh
tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý lao động người nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật
theo thẩm quyền.

6. Rà soát các văn bản quy phạm
pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành có liên quan đến
công tác quản lý lao động người nước ngoài đề xuất, kiến nghị bãi bỏ hoặc sửa đổi,
bổ sung, ban hành mới đảm bảo phù hợp với quy định pháp luật hiện hành.

Điều 5.
Hình thức phối hợp

1. Trao đổi ý kiến trực tiếp hoặc
gửi văn bản đề nghị phối hợp; thông báo bằng văn bản kết quả xử lý các hành vi
vi phạm hành chính về người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh; cung
cấp các tài liệu, báo cáo, chuyên đề trong công tác quản lý lao động người nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

2. Tổ chức thanh tra, kiểm tra
liên ngành.

3. Tổ chức họp lãnh đạo liên
ngành, các đơn vị tham mưu.

Chương II

TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC ĐƠN
VỊ, ĐỊA PHƯƠNG

Điều 6.
Trách nhiệm chung của các sở, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

1. Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổ chức tuyên truyền, đôn đốc, hướng dẫn các tổ chức,
doanh nghiệp, cá nhân sử dụng lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh
thực hiện đúng quy định pháp luật Việt Nam liên quan đến lao động người nước
ngoài; kiến nghị và đề xuất các biện pháp giải quyết đối với từng trường hợp vượt
thẩm quyền, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.

2. Giải quyết những vấn đề liên
quan đến lao động người nước ngoài theo thẩm quyền và thông báo kết quả cho Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh.

3. Thực hiện chế độ báo cáo định
kỳ, đột xuất công tác quản lý lao động là người nước ngoài thuộc chức năng, địa
bàn quản lý của đơn vị, địa phương gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng
hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.

Điều 7.
Trách nhiệm cụ thể

1. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội

a) Chủ
trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành có liên quan; Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố: Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai, thực hiện công tác
quản lý lao động là người nước ngoài trên địa bàn tỉnh. Tổ chức tuyên truyền,
phổ biến hướng dẫn các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động người
nước ngoài thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng, quản lý, sử dụng
lao động là người nước ngoài.

b) Chủ
trì, phối hợp với Công an tỉnh, Sở Ngoại vụ, Sở Kế hoạch và Đầu tư; Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố thẩm định vị trí việc làm, nhu cầu sử dụng lao động
người nước ngoài của các tổ chức, cá nhân báo cáo, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
chấp thuận và thông báo bằng văn bản về vị trí công việc được sử dụng lao động
người nước ngoài trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.

c) Chủ trì, phối hợp với Công
an tỉnh, Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh và các ngành có
liên quan xây dựng kế hoạch và tổ chức kiểm tra, thanh tra đột xuất, định kỳ việc
thực hiện các quy định của pháp luật về công tác quản lý và sử dụng lao động
người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh. Xử lý nghiêm các sai phạm theo quy
định của pháp luật.

d) Ứng dụng công nghệ thông tin
trong việc quản lý và cấp, cấp lại, gia hạn giấy phép lao động cho lao động người
nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh theo quy định.

2. Ban Quản
lý Khu kinh tế tỉnh

a) Tuyên truyền và cung cấp các
văn bản pháp luật liên quan đến lao động người nước ngoài cho người sử dụng lao
động và lao động người nước ngoài thuộc phạm vi quản lý.

b) Theo dõi, tổng hợp và định kỳ
báo cáo tình hình sử dụng lao động người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp,
tổ chức, cá nhân trong các khu công nghiệp, khu kinh tế cho Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

3. Công an tỉnh

a) Thực hiện công tác quản lý nhà
nước về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú và hoạt động của người nước ngoài; tạo điều
kiện trong việc cấp thị thực, gia hạn tạm trú cho lao động người nước ngoài làm
việc trên địa bàn tỉnh đã có giấy phép lao động còn thời hạn hoặc giấy tờ chứng
minh thuộc trường hợp không thuộc diện cấp giấy phép lao động hoặc giấy xác nhận
không thuộc diện cấp giấy phép lao động.

b) Không cấp thị thực, gia hạn
tạm trú và trục xuất đối với những trường hợp lao động người nước ngoài làm việc
tại địa phương thuộc diện phải cấp giấy phép lao động mà không có giấy phép, giấy
phép không còn giá trị hoặc không có giấy tờ chứng minh đã nộp hồ sơ đề nghị cấp
giấy phép lao động tại Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

c) Thường xuyên phối hợp với
các cơ quan chức năng kiểm tra tình hình sử dụng lao động người nước ngoài của
tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân. Xử lý nghiêm các sai phạm theo quy định của
pháp luật.

d) Phối hợp Sở Tư pháp trong việc
xác minh những trường hợp lao động người nước ngoài làm phiếu lý lịch tư pháp tại
Việt Nam để làm thủ tục xin cấp giấy phép lao động.

đ) Định kỳ hàng tháng trao đổi
thông tin với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về danh sách lao động người
nước ngoài đang được cấp thị thực, thẻ tạm trú, gia hạn tạm trú làm việc tại
các tổ chức, doanh nghiệp, nhà thầu, cá nhân trên địa bàn tỉnh.

4. Sở Tư pháp

a) Hướng dẫn thực hiện việc cấp
Phiếu lý lịch tư pháp cho lao động người nước ngoài đang cư trú làm việc trên địa
bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.

b) Phối hợp kiểm tra việc thực
hiện các quy định của pháp luật quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên
địa bàn tỉnh.

c) Sáu tháng một lần cung cấp
cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội danh sách Luật sư là người nước ngoài
đã được Bộ Tư pháp cấp giấy phép hành nghề luật sư trên địa bàn tỉnh.

5. Sở Kế hoạch và Đầu tư

a) Phối hợp với các đơn vị liên
quan trong việc tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt chấp thuận
phương án sử dụng lao động người nước ngoài của nhà thầu (gồm số lượng,
trình độ, năng lực chuyên môn, kinh nghiệm của lao động người nước ngoài) để
thực hiện gói thầu trên địa bàn tỉnh sau khi không tuyển được người lao động Việt
Nam theo quy định pháp luật.

b) Phối hợp với các đơn vị liên
quan thẩm tra các dự án đầu tư có sử dụng lao động người nước ngoài trước khi cấp
giấy chứng nhận đầu tư; kiểm tra đôn đốc các chủ dự án và các tổ chức, doanh
nghiệp có quản lý, sử dụng lao động người nước ngoài trên địa bàn tinh tuân thủ
đúng theo quy định của pháp luật Việt Nam.

c) Khi cấp giấy chứng nhận đăng
ký kinh doanh đối với doanh nghiệp có sử dụng lao động người nước ngoài, Sở Kế
hoạch và Đầu tư phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cung cấp cho
doanh nghiệp các tài liệu quy định của pháp luật lao động quản lý lao động người
nước ngoài.

đ) Định kỳ trước ngày 20 hàng
tháng, có trách nhiệm cung cấp cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các
thông tin, số liệu: Cấp mới, điều chỉnh, thu hồi giấy chứng nhận đầu tư, giấy
chứng nhận đăng ký kinh doanh mà người đại diện pháp luật là người nước ngoài
và danh sách các tổ chức, doanh nghiệp, nhà thầu có liên quan đến yếu tố nước
ngoài để phối hợp tuyên truyền, hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật
lao động trong đó có quy định về quản lý lao động là người nước ngoài.

6. Sở Y tế

a) Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở
khám chữa bệnh thuộc thẩm quyền quản lý có đủ điều kiện khám sức khỏe cho lao động
người nước ngoài và thực hiện thủ tục công bố cơ sở khám chữa bệnh có đủ điều
kiện khám sức khoẻ có yếu tố nước ngoài theo quy định của Bộ Y tế.

b) Kiểm tra, thanh tra hoạt động
của các cơ sở khám sức khoẻ theo quy định, đình chỉ hoạt động khám sức khoẻ hoặc
xử lý vi phạm theo thẩm quyền đối với các cơ sở khám sức khỏe cho lao động người
nước ngoài không đủ điều kiện theo quy định cùa Bộ Y tế.

c) Phối hợp với các đơn vị có
liên quan quản lý lao động người nước ngoài hoạt động y, dược trên địa bàn tỉnh
theo đúng quy định của pháp luật.

d) Định kỳ 6 tháng, hàng năm (hoặc
đột xuất khi có yêu cầu) báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh danh sách các cơ sở
hành nghề y, dược tư nhân có yếu tố nước ngoài; đồng thời, gửi Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp chung và phối hợp quản lý.

7. Sở Công Thương

a) Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh,
Công an tỉnh xác minh đối tượng lao động người nước ngoài di chuyển nội bộ doanh
nghiệp thuộc phạm vi 11 ngành dịch vụ trong biểu cam kết dịch vụ của Việt Nam với
với tổ chức Thương mại thế giới.

b) Thực hiện việc quản lý nhà
nước đối với Văn phòng đại diện, Chi nhánh của thương nhân nước ngoài theo quy
định của pháp luật. Cung cấp danh sách các Vãn phòng đại diện, Chi nhánh của
thương nhân nước ngoài cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

8. Sở Ngoại vụ

a) Hỗ trợ các tổ chức, doanh
nghiệp và lao động người nước ngoài trong việc làm thủ tục có liên quan đến chứng
nhận lãnh sự và hợp pháp hoá lãnh sự các giấy tờ có liên quan đến cấp giấy phép
lao động.

b) Định kỳ 6 tháng thông báo
danh sách các tổ chức phi Chính phủ nước ngoài hoạt động trên địa bàn tỉnh cho
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;

hướng dẫn các tổ chức có đối tượng
thuộc diện cấp giấy phép lao động liên hệ Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để
làm thủ tục đề nghị cấp giấy phép hoặc xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép
lao động.

c) Phối hợp với các cơ quan chức
năng, hỗ trợ liên hệ với các cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài hoặc các tổ
chức quốc tế tại Việt Nam để xử lý các vấn đề lãnh sự phát sinh liên quan đến
lao động người nước ngoài trên địa bàn tỉnh.

d) Hướng dẫn tình nguyện viên người
nước ngoài khi làm việc tại các cơ quan, đơn vị đóng trên địa bàn tỉnh phải làm
thủ tục xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động theo quy định.

9. Sở Giáo dục và Đào tạo

a) Thực hiện chức năng quản lý
nhà nước về hoạt động của các cơ sở giáo dục, đào tạo trên địa bàn tỉnh có sử dụng
lao động là người nước ngoài theo quy định của pháp luật.

b) Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh và các cơ quan quản lý nhà nước trên địa
bàn trong việc kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm (nếu có) về hoạt động
của các cơ sở giáo dục, đào tạo có sử dụng lao động người nước ngoài.

10. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên
phòng tỉnh

a) Phối hợp với lực lượng Công
an, các ngành có liên quan và chính quyền địa phương trong công tác quản lý hoạt
động của người nước ngoài làm việc trong khu vực biên giới, góp phần đảm bảo
tình hình an ninh, trật tự an toàn xã hội.

b) Tăng cường công tác thông
tin tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật liên quan đến công tác quản
lý người lao động là người nước ngoài làm việc trong khu vực biên giới.

c) Định kỳ hàng quý cung cấp
cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thông tin, tình hình lao động người nước
ngoài vào địa bàn tỉnh với mục đích làm việc trong khu vực biên giới.

11. Cục thuế tỉnh

Thực hiện quyết toán thuế thu
nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá nhân đối với các doanh nghiệp, tổ chức, cá
nhân có sử dụng lao động người nước ngoài theo quy định của Luật Thuế hiện
hành. Thông qua công tác kiểm tra quyết toán thuế hàng năm, thông báo cho Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội biết các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có sử
dụng lao động người nước ngoài thuộc đối tượng phải cấp giấy phép lao động
nhưng không có giấy phép lao động.

12. Đài Phát thanh và Truyền
hình tỉnh, Báo Kon Tum

Thông tin tuyên truyền trên các
phương tiện thông tin đại chúng các quy định của pháp luật về quản lý lao động
người nước ngoài để các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân biết và thực hiện đúng
theo quy định.

13. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

a) Có trách nhiệm phối hợp với
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý Khu
kinh tế tỉnh và các cơ quan liên quan quản lý lao động người nước ngoài làm
việc cho các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trên địa bàn quản lý.

b) Chỉ đạo các Phòng, ban có
liên quan (Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an, Tư pháp…) và Ủy
ban nhân dân các xã, phường, thị trấn tổ chức thống kê, rà soát, nắm chắc số
lao động người nước ngoài đang làm việc và sinh sống trên địa bàn thuộc phạm vi
quản lý và triển khai thực hiện tốt chức năng quản lý nhà nước và Quy chế này tại
địa phương.

c) Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về
quản lý lao động người nước ngoài trên địa bàn; đồng thời hướng dẫn, kiểm tra
và xử lý vi phạm theo thẩm quyền đối với các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có
sử dụng lao động người nước ngoài trên địa bàn quản lý.

d) Cử thành viên tham gia tổ
công tác liên ngành kiểm tra việc chấp hành các quy định pháp luật về quản lý
lao động người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trên
địa bàn khi có yêu cầu.

đ) Định
kỳ trước ngày 20 hàng tháng tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội)
số lao động người nước ngoài đang sinh sống
và làm việc trên địa bàn quản lý.

Điều 8. Trách
nhiệm của doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động người nước ngoài

1. Thực hiện đúng các quy định
của pháp luật Việt Nam về quản lý, sử dụng lao động người nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh.

2. Hướng dẫn lao động người nước
ngoài thực hiện các quy định của pháp luật Việt Nam khi làm việc trên địa bàn tỉnh.

3. Thực hiện đầy đủ các thủ tục
đề nghị cấp giấy phép lao động trước khi lao động người nước ngoài nhập cảnh
vào Việt Nam; cấp lại giấy phép lao động; gia hạn giấy phép lao động; xác nhận
không thuộc diện cấp giấy phép lao động cho lao động người nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh.

4. Nộp lệ phí cấp giấy phép lao
động, cấp lại giấy phép lao động, gia hạn giấy phép lao động theo quy định của
pháp luật.

5. Thực hiện đầy đủ hợp đồng
lao động đã ký kết với lao động là người nước ngoài theo quy định của pháp luật;
gửi hợp đồng lao động đã ký kết bằng văn bản theo quy định của pháp luật lao động
Việt Nam giữa người sử dụng lao động và người lao động nước ngoài tới Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội theo quy định tại khoản 3 Điều 11 Nghị định số
152/2020/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ.

6. Quản lý hồ sơ và thường
xuyên cập nhật, bổ sung các giấy tờ liên quan đến lao động người nước ngoài làm
việc tại đơn vị mình.

7. Quản lý lao động người nước
ngoài làm việc tại đơn vị mình theo quy định của pháp luật. Nếu có vấn đề bất
thường phát sinh, phải báo cáo kịp thời cho Công an tỉnh, Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi lao động người nước ngoài đang
làm việc.

8. Có trách nhiệm thu hồi giấy
phép lao động của người lao động nước ngoài không thực hiện đúng pháp luật Việt
Nam làm ảnh hưởng tới an ninh, trật tự, an toàn xã hội quy định tại Điều 20 Nghị
định số 152/2020/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ và nộp lại Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội theo từng trường hợp quy định tại khoản 1, khoản
2 Điều 21 Nghị định số 152/2020/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ.

Chương
III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 9. Chế
độ báo cáo

1. Định kỳ trước 6 tháng (trước
ngày 30/6) và hàng năm (trước ngày 31/12), các đơn vị, địa phương
theo chức năng, nhiệm vụ tổng hợp báo cáo tình hình thực hiện Quy chế này và
các quy định pháp luật có liên quan đến quản lý lao động người nước ngoài gửi về
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội tổng hợp báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân tỉnh
về tình hình người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh theo định kỳ (6
tháng trước ngày 15/7 và hàng năm trước ngày 15/01) và báo cáo đột xuất khi
có yêu cầu.

Điều 10. Tổ
chức thực hiện

1. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm tra và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
tình hình thực hiện Quy chế này.

2. Thủ trưởng các sở, ngành; Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân
có sử dụng lao động người nước ngoài trong phạm vi, nhiệm vụ và quyền hạn của
mình có trách nhiệm tổ chức, triển khai thực hiện nghiêm túc Quy chế này và các
quy định pháp luật khác có liên quan.

3. Trong quá trình tổ chức thực
hiện, nếu có vấn đề phát sinh hoặc có khó khăn, vướng mắc đề nghị các đơn vị, địa
phương phản ánh bằng văn bản về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để được hướng
dẫn, giải đáp hoặc tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ
sung Quy chế cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 01/2022/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Kon Tum
So hieu: 01/2022/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Kon Tum
Nguoi ky: Lê Ngọc Tuấn
Ngay ban hanh: 04/01/2022
Ngay hieu luc: 14/01/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KON TUM
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
  - Điều 2. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày 14 tháng 01 năm 2022 và thay thế Quyết định số 57/2014/QĐ-UBND ngày 15 tháng 10 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Kon Tum; Quyết định số 13/2018/QĐ-UBND ngày 08 tháng 5 năm 2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung Quyết định số 57/2014/QĐ-UBND ngày 15 tháng 10 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
  - Điều 3. Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân sử dụng lao động người nước ngoài trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KON TUM
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
    - Điều 4. Nội dung phối hợp
    - Điều 5. Hình thức phối hợp
  - Chương II TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC ĐƠN VỊ, ĐỊA PHƯƠNG
    - Điều 6. Trách nhiệm chung của các sở, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
    - Điều 7. Trách nhiệm cụ thể
    - Điều 8. Trách nhiệm của doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động người nước ngoài
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 9. Chế độ báo cáo
    - Điều 10. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 57/2014/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn ... (ID: 253164)
  - Quyết định 13/2018/QĐ-UBND sửa đổi Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa ... (ID: 384132)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 152/2020/NĐ-CP về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người ... (ID: 280261)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi 2020 (ID: 402074)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban sua doi bo sung:
  - Quyết định 18/2024/QĐ-UBND sửa đổi Quy chế phối hợp quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn... (ID: 607047)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 50/2021/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp hoạt động giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong việc tuyển dụng và quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 486906)
  - Quyết định 14/2017/QĐ-UBND Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 341635)
  - Quyết định 1926/QĐ-UBND năm 2014 Quy chế phối hợp quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Yên Bái (ID: 254837)