BỘ LAO ĐỘNG, THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI-TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

********

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh
 phúc

********

Số:
 01/2005/TTLT-TLĐLĐVN-BLĐTBXH

Hà Nội , ngày 16
 tháng 5 năm 2005

 

THÔNG
TƯ LIÊN TỊCH 

CỦA TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM- BỘ LAO ĐỘNG- THƯƠNG
BINH VÀ XÃ HỘI SỐ 01/2005/TTLT- TLĐLĐVN - BLĐTBXH NGÀY 16 THÁNG 5 NĂM 2005 HƯỚNG
DẪN VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG ĐẠI HỘI CÔNG NHÂN VIÊN CHỨC TRONG CÔNG TY NHÀ
NƯỚC

Để thực hiện Luật Doanh nghiệp nhà nước năm 2003, Luật Công đoàn và Quy chế dân chủ ở doanh nghiệp
nhà nước ban hành kèm theo Nghị định số 07/1999/
NĐ-CP ngày 13/02/1999 của Chính phủ;

Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam
và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn tổ chức và hoạt động Đại hội
công nhân viên chức như sau:

1. Phạm vi, đối
tượng áp dụng:

1.1. Thông tư này áp dụng đối với
Tổng công ty nhà nước; các Công ty nhà nước độc lập; các Công ty thành viên hạch
toán độc lập của Công ty do Nhà nước quyết định đầu tư được thành lập và hoạt động
theo Luật Doanh nghiệp nhà nước; các Công
ty trách nhiệm hữu một thành viên, hai thành viên trở lên, Công ty cổ phần mà vốn
điều lệ là của Nhà nước (sau đây gọi chung là Công ty Nhà nước).

1.2. Khuyến khích các công ty
khác mà Nhà nước nắm cổ phần, vốn góp chi phối vận dụng hướng dẫn tại Thông tư
này để tổ chức Đại hội công nhân viên chức hoặc Hội nghị công nhân lao động cho
phù hợp với đặc thù của công ty.

2. Nguyên tắc:

2.1. Đại hội công nhân viên chức
hoặc Đại hội đại biểu công nhân viên chức (sau đây gọi chung là Đại hội CNVC)
là hình thức thực hiện dân chủ trực tiếp để công nhân viên chức, lao động
(CNVCLĐ) tham gia quản lý, sử dụng vốn Nhà nước tại công ty. Đại hội CNVC được
tiến hành từ cấp tổ, đội, phòng, ban, phân xưởng, đơn vị trực thuộc đến công
ty.

2.2. Chủ tịch Hội đồng quản trị,
Tổng Giám đốc (Giám đốc) công ty, trưởng các phòng, ban, quản đốc, đội trưởng,
tổ trưởng sản xuất và Công đoàn cùng cấp có trách nhiệm chuẩn bị kế hoạch, nội
dung, quyết định triệu tập Đại hội CNVC đồng chủ trì Đại hội CNVC của cấp mình
và chỉ đạo cấp dưới (nếu có) tổ chức Đại hội CNVC.

2.3. Đại hội CNVC được tổ chức hợp
lệ khi có ít nhất 2/3 tổng số CNVCLĐ (đại hội toàn thể) hoặc 2/3 tổng số dại biểu
được triệu tập (đại hội đại biểu) tham dự. Nghị quyết của đại hội có giá trị
thi hành khi có trên 50% tổng số đại biểu dự đại hội biểu quyết tán thành và
không trái với chính sách, pháp luật của Nhà nước.

3. Thời gian tổ
chức Đại hội CNVC:

3.1. Cấp Tổng công ty nhà nước 5
(năm) năm tổ chức ít nhất hai lần Đại hội CNVC vào Quý II của năm định kỳ lựa
chọn.

3.2. Các Công ty nhà nước còn lại,
mỗi năm tổ chức Đại hội CNVC một lần vào Quý I năm kế hoạch.

4. Hình thức Đại
hội CNVC:

 
4.1. Đại hội toàn thể được tổ chức ở công ty có từ 150 CNVCLĐ trở xuống. 

4.2. Đại hội đại biểu được tổ chức
ở công ty có trên 150 CNVCLĐ. 

Trường hợp công ty có dưới 150
CNVCLĐ nhưng do hoạt động phân tán hoặc không thể rời vị trí sản xuất thì Giám
đốc thỏa thuận với Ban Chấp hành Công đoàn công ty tổ chức Đại hội đại biểu.

Trường hợp đơn vị hạch toán phụ
thuộc, phân xưởng đội sản xuất, có trên 150 CNVCLĐ, thì lãnh đạo chuyên môn và
Ban Chấp hành Công đoàn đồng cấp thống nhất chọn hình thức Đại hội toàn thể hoặc
đại biểu, trước khi thực hiện phải xin ý kiến của lãnh đạo chuyên môn và Công
đoàn cấp trên trực tiếp.

4.3. Đại hội CNVC bất thường:

Tổng Giám đốc (Giám đốc) thống
nhất với BCH Công đoàn công ty quyết định triệu tập Đại hội CNVC bất thường
theo hình thức Đại hội toàn thể hoặc Đại hội đại biểu chậm nhất sau 15 ngày, kể
từ ngày nhận được một trong những yêu cầu sau:

- Tổng Giám đốc (Giám đốc) công
ty yêu cầu;

- Ban Chấp hành Công đoàn
công ty yêu cầu;

- Trên 50% tổng số CNVCLĐ
đề nghị (Công đoàn tập hợp bằng văn bản);

- Khi công ty tiến hành cổ
phần hóa, giao, bán, khoán kinh doanh, cho thuê, tổ chức lại công ty (sáp nhập,
hợp nhất, chia tách), giải thể, hoặc phá sản công ty.

Đại hội CNVC bất thường ở các
đơn vị thành viên được tổ chức khi có sự nhất trí của lãnh đạo chuyên môn và
Công đoàn cấp trên trực tiếp.

5. Thành phần
tham dự Đại hội CNVC:

5.1. Đại hội toàn thể: là
toàn thể CNVCLĐ.

5.2. Đại hội đại biểu: gồm
các đại biểu đương nhiên ở cấp triệu tập và đại biểu được bầu từ cấp dưới lên:

a) Đại biểu đương nhiên gồm:
thành viên Hội đồng quản trị (nếu có); Tổng Giám đốc (Giám đốc), Phó Tổng Giám
đốc (Phó Giám đốc), Kế toán trưởng; Chủ tịch, Phó Chủ tịch, ủy viên thường vụ
BCH Công đoàn công ty; Bí thư Ban cán sự Đảng, Bí thư Đảng ủy hoặc Bí thư Chi bộ
(nơi không có Đảng ủy). Nếu Bí thư Đảng ủy hoặc Bí thư Chi bộ kiêm Tổng Giám đốc
(Giám đốc) thì đồng chí phó bí thư là đại biểu đương nhiên; Bí thư Đoàn thanh
niên Cộng sản Hồ Chí Minh; Trưởng ban Nữ công; Trưởng ban Thanh tra nhân dân;
Trưởng ban Kiểm soát.

Đại biểu đương nhiên nếu đang chịu
hình thức kỷ luật từ khiển trách trở lên thì chỉ được mời dự Đại hội để trả lời
kiến nghị và chất vấn của Đại hội, không được quyền biểu quyết trong Đại hội.

b. Đại biểu bầu cử:

- Số lượng đại biểu do Tổng Giám
đốc (Giám dốc) và Ban Chấp hành Công đoàn công ty thỏa thuận, nhất trí phân bổ
cho các đơn vị thành viên, bộ phận của công ty đảm bảo tỷ lệ tương ứng với số
lượng công nhân trực tiếp, thanh niên, lao động nữ trong công ty.

- Đại biểu bầu cử phải có tín
nhiệm với CNVCLĐ; có khả năng tham gia đóng góp ý kiến cho Đại hội; không là
người đang bị xử lý kỷ luật từ khiển trách trở lên; được Đại hội cấp đó bầu cử
thông qua bỏ phiếu kín; phải được trên 50% số phiếu bầu.

Trường hợp nếu có nhiều người được
trên 50% số phiếu bầu thì lấy theo số thứ tự từ người được số phiếu cao nhất trở
xuống cho đến đủ số đại biểu được phân bổ.

Trường hợp bầu lần thứ nhất chưa
đủ số đại biểu được phân bổ thì tiếp tục bầu cho đến khi có đủ số đại biểu.

Trường hợp nhiều đại biểu có
cùng số phiếu bầu vượt quá số đại biểu được phân bổ thì tổ chức bầu tiếp những
người có cùng số phiếu bầu này để lấy người có phiếu bầu cao nhất ứng với số đại
biểu được phân bồ. Nếu vẫn không chọn được đủ số đại biểu thì Đoàn chủ tịch Đại
hội xin ý kiến Đại hội quyết định.

6. Nội dung Đại
hội CNVC: 

6.1. Thảo luận, góp ý kiến trước
khi cấp có thẩm quyền quyết định các vấn đề liên quan thuộc cấp mình và cấp
trên trực tiếp sau đây:

a. Phương hướng, nhiệm vụ kế hoạch,
biện pháp phát triển sản xuất, kinh doanh, sắp xếp lại sản xuất công ty; tài
chính công khai;

b. Phương án cổ phần hóa, đa dạng
hóa sở hữu công ty;

c. Các nội quy, quy chế của công
ty liên quan trực tiếp đến quyền lợi và nghĩa vụ của người lao động;

d. Các biện pháp bảo hộ lao động,
cải thiện điều kiện làm việc, đời sống vật chất và tinh thần, vệ sinh môi trường,
đào tạo và đào tạo lại nghề cho người lao động của công ty;

e. Bỏ phiếu thăm dò tín nhiệm đối
với các chức danh Chủ tịch Hội đồng quản trị, thành viên Hội đồng quản trị (nếu
có), Tổng Giám đốc (Giám đốc), Phó Tổng Giám đốc (Phó Giám đốc), Kế toán trưởng
khi được cơ quan nhà nước có thẩm quyền yêu cầu.

6.2. Thảo luận và biểu quyết quyết
định các vấn đề sau đây:

a. Nội dung hoặc sửa đổi, bổ
sung nội dung thỏa ước lao động tập thể để đại diện tập thể người lao động ký kết
với Tổng giám đốc hoặc Giám đốc công ty; 

b. Quy chế sử dụng các quỹ phúc
lợi, khen thưởng và các chỉ tiêu kế hoạch của công ty có liên quan trực tiếp đến
quyền lợi và nghĩa vụ của người lao động phù hợp với quy định của Nhà nước;

c. Đánh giá kết quả hoạt động và
chương trình hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân;

d. Bầu Ban thanh tra nhân dân (bổ
sung hoặc theo nhiệm kỳ).

6.3. Nội dung của Đại hội CNVC bất
thường tập trung bàn và quyết nghị các vấn đề là nguyên nhân phải triệu tập Đại
hội CNVC.

7. Kinh phí tổ
chức Đại hội CNVC: được hạch toán vào chi phí của công ty.

8. Trình tự tổ
chức Đại hội CNVC: 

8.1. Hội nghị trù bị.

- Thành phần: Hội đồng quản trị
(nếu có), Tổng giám đốc (Giám đốc Bí thư Ban cán sự Đảng, Bí thư Đảng ủy hoặc
Bí thư Chi bộ (nếu có đại biểu kiêm nhiệm 2 chức danh hoặc đi vắng thì cấp phó
thay thế), Chủ tịch Công đoàn công ty.

- Nội dung: xây dựng kế hoạch Đại
hội CNVC của công ty; phân công chuẩn bị nội dung, triển khai kế hoạch Đại hội
CNVC xuống cấp dưới.

8.2. Hội nghị cán bộ công ty.

- Thành phần: Bí thư Ban cán sự
Đảng, Bí thư, Phó bí thư Đảng ủy (Bí thư Chi bộ); Hội đồng quản trị, Tổng Giám
đốc (Giám đốc), các Phó Tổng Giám đốc (Phó Giám đốc), trưởng ban Kiểm soát Kế
toán trưởng, Chủ tịch, phó chủ tịch và các Uỷ viên Ban thường vụ công đoàn cơ sở,
Trưởng Ban Thanh tra nhân dân; Bí thư Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Trưởng
ban Nữ công, Trưởng các Phòng, ban, phân xưởng, Đội sản xuất, Chủ tịch Công
đoàn bộ phận.

- Nội dung hội nghị: Tổng Giám đốc
(Giám đốc), Chủ tịch Công đoàn báo cáo tóm tắt những nội đung phân công tại hội
nghị trù bị; Đại biểu thảo luận tham gia ý kiến bổ sung nội dung các báo cáo
trên; Tổng Giám đốc (Giám đốc), Chủ tịch Công đoàn tiếp thu, hoàn thiện các báo
cáo.

8.3. Đại hội CNVC tổ, đội, phân
xưởng, phòng, ban, đơn vị thành viên.

- Thành phần: CNVCLĐ có giao kết
hợp đồng lao động với công ty. Trường hợp số lượng CNVCLĐ ở phân xưởng, đơn vị
thành viên có trên 150 người thì có thể tiến hành Đại hội theo quy định tại tiết 2 khoản 4.2 Mục 4 Thông tư này.

- Nội dung: Trưởng phòng, ban,
phân xưởng, đội sản xuất trình bày dự thảo báo cáo của Giám đốc công ty về thực
hiện nhiệm vụ chuyên môn và thực hiện các chế độ chính sách với CNVCLĐ tại đơn
vị; Tổ trưởng Công đoàn (Chủ tịch Công đoàn bộ phận) trình bày dự thảo các báo
cáo thuộc trách nhiệm của Công đoàn Công ty chuẩn bị để trình ra Đại hội CNVC
công ty; Đại hội thảo luận, tập trung vào những vấn đề:: phương hướng, nhiệm vụ
kế hoạch sản xuất kinh doanh của công ty, giải pháp thực hiện nhiệm vụ sản xuất
của bộ phận; biện pháp nâng cao đời sống vật chất tinh thần và môi trường làm
việc của CNVCLĐ; nội dung sửa đổi, bổ sung hoặc xây đựng mới Thỏa ước lao động
tập thể; nội dung sửa đổi, bổ sung nội quy, quy chế của công ty (nếu có); Bầu đại
biểu dự Đại hội đại biểu CNVC công ty theo chỉ tiêu phân bổ (nếu có); Thông qua
danh sách đề nghị khen thưởng tập thể, cá nhân tại đơn vị; Thông qua ý kiến, kiến
nghị lên Đại hội cấp trên.

8.4. Đại hội công nhân viên chức
Công ty:

- Tổng Giám đốc (Giám đốc) công
ty: 

Báo cáo kết quả sản xuất kinh
doanh và phương hướng năm kế hoạch; Báo cáo kết quả thực hiện chế độ, chính
sách với CNVCLĐ về sắp xếp lại lao động, tuyển dụng, cải thiện điều kiện làm việc,
đào tạo và đào tạo lại tiền lương và thu nhập, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế,
phân phối lợi nhuận và trích lập các quỹ của công ty, ...; Nội dung dự thảo bổ
sung, sửa đổi (nếu có) các nội quy, quy chế nội bộ trong công ty; Báo cáo công
khai tài chính theo quy định hiện hành.

Đối với Tổng công ty nhà nước,
Công ty mẹ, Tổng Giám đốc báo cáo các nội dung nêu trên, tập trung vào các vấn
đề thuộc kế hoạch phát triển dài hạn, ngắn hạn; các chỉ tiêu sản xuất kinh
doanh giao cho các đơn vị thành viên thực hiện; những biện pháp tổ chức nâng
cao hiệu quả kinh doanh của Tổng công ty đối với các công ty thành viên; 

- Chủ tịch Công đoàn Công ty:
Báo cáo đánh giá tình hình thực hiện Thỏa ước lao động tập thể và dự thảo nội
dung sửa đổi, bổ sung hoặc xây dựng mới; báo cáo việc tiếp thu và kết quả
thương lượng Thỏa ước lao động tập thể; tổng kết phong trào thi đua và kế hoạch
tổ chức phong trào thi đua năm tới; về ý kiến của công nhân viên chức về việc
kiến nghị với cấp có thẩm quyền cho tổ chức bỏ phiếu thăm dò tín nhiệm đối với
Chủ tịch Hội đồng quản trị, thành viên Hội đồng quản trị (nếu có), Tổng Giám đốc
(Giám đốc), Phó Tổng Giám đốc (Phó Giám đốc), Kế toán trưởng.

- Trưởng ban Thanh tra nhân dân
báo cáo kết quả và kế hoạch hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân.

- Đại biểu thảo luận các báo
cáo.

- Giới thiệu nhân sự của Công
đoàn để tham gia Ban kiểm soát; giới thiệu người đủ điều kiện đại diện CNVC và
LĐ để cấp có thẩm quyền xem xét, bổ nhiệm vào Hội đồng quản trị (nếu có).

- Bầu Ban thanh tra nhân dân (nếu
có).

- Tổng Giám đốc (Giám đốc), Chủ
tịch Công đoàn giải đáp chất vấn về các nội dung thuộc thẩm quyền.

- Biểu quyết thông qua các văn bản:
nội dung Thỏa ước lao động tập thể hoặc nội dung sửa đổi, bổ sung để Chủ tịch
Công đoàn ký kết với Tổng Giám đốc (Giám đốc) công ty; Quy chế sử dụng các quỹ
phúc lợi, khen thưởng và các chỉ tiêu kế hoạch của công ty có liên quan trực tiếp
đến quyền lợi và nghĩa vụ của người lao động phù hợp với quy định của Nhà nước;
đánh giá kết quả hoạt động và chương trình hoạt động của Ban Thanh tra nhân
dân; biểu quyết giới thiệu người đại điện cho tập thể CNVCLĐ tham gia Hội đồng
quản trị khi có đủ điều kiện.

- Ký kết Thỏa ước lao động tập
thể: 

Khi dự thảo Thỏa ước lao động tập
thể đã đảm bảo các quy định của pháp luật lao động hiện hành thì Chủ tịch Công
đoàn, Tổng Giám đốc (Giám đốc) ký kết ngay tại Đại hội.

Nếu chưa đủ điều kiện theo quy định
của pháp luật thì sau Đại hội tiếp tục thương lượng và ký kết.

- Công bố khen thưởng và phát động
phong trào thi đua.

- Khi cấp có thẩm quyền cho phép
thì Đại hội bỏ phiếu thăm dò tín nhiệm đối với các chức danh Chủ tịch, thành
viên Hội đồng quản trị (nếu có), Tổng Giám đốc (Giám đốc), Phó Tổng Giám đốc
(phó Giám đốc), Kế toán trưởng.

- Biểu quyết thông qua Nghị quyết
Đại hội CNVC.

8.5 Thông báo kết quả Đại hội.

Sau Đại hội CNVC, Tổng Giám đốc
(Giám đốc) và Ban Chấp hành Công đoàn công ty thông báo kết quả Đại hội cho
toàn thể CNVCLĐ biết và gửi báo cáo lên cấp trên trực tiếp quản lý.

9. Tổ chức thực
hiện Nghị quyết đại hội CNVC:

- Trách nhiệm của Tổng Giám đốc
(Giám đốc) công ty: chỉ đạo các phòng, ban, đơn vị lập kế hoạch, triển khai thực
hiện Nghị quyết Đại hội; phối hợp với Ban Chấp hành Công đoàn giải quyết các kiến
nghị của CNVCLĐ đã thông qua tại Đại hội; tạo điều kiện để Ban Thanh tra nhân
dân hoạt động theo đúng quy định của pháp luật; định kỳ 6 tháng, cùng với Ban
Chấp hành Công đoàn sơ kết đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết Đại hội
CNVC, Thỏa ước lao động tập thể và phong trào thi đua, thông báo cho CNVCLĐ
trong công ty biết và báo cáo cấp trên.

- Trách nhiệm của Ban Chấp hành
Công đoàn công ty: kiểm tra, giám sát việc thực hiện kế hoạch triển khai Nghị
quyết Đại hội CNVC, Thỏa ước lao động tập thể; chỉ đạo hoạt động của Ban Thanh
tra nhân dân; phối hợp với các đoàn thể trong công ty động viên CNVCLĐ thực hiện
Nghị quyết của Đại hội CNVC, Thỏa ước lao động tập thể. 

10. Điều khoản
thi hành:

- Thông tư này có hiệu lực thi
hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo, thay thế Văn bản số 1584/TLĐ ngày
15 tháng 11 năm 1999 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

- Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hàng năm kiểm tra, đánh
giá việc tổ chức Đại hội CNVC trong các công ty nhà nước; giải quyết kịp thời
các vướng mắc của cơ sở.

Cù
 Thị Hậu

(Đã
 ký)

Nguyễn
 Thị Hằng

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên tịch 01/2005/TTLT-TLĐLĐVN-BLĐTBXH về tổ chức và hoạt động Đại hội công nhân viên chức trong công ty nhà nước do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam và Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 01/2005/TTLT-TLĐLĐVN-BLĐTBXH
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Cù Thị Hậu, Nguyễn Thị Hằng
Ngay ban hanh: 16/05/2005
Ngay hieu luc: 15/06/2005
Ngay dang: 31/05/2005
So cong bao: Số 26
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN TỊCH CỦA TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM- BỘ LAO ĐỘNG- THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI SỐ 01/2005/TTLT- TLĐLĐVN - BLĐTBXH NGÀY 16 THÁNG 5 NĂM 2005 HƯỚNG DẪN VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG ĐẠI HỘI CÔNG NHÂN VIÊN CHỨC TRONG CÔNG TY NHÀ NƯỚC
  - 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng:
  - 2. Nguyên tắc:
  - 3. Thời gian tổ chức Đại hội CNVC:
  - 4. Hình thức Đại hội CNVC:
  - 5. Thành phần tham dự Đại hội CNVC:
  - 6. Nội dung Đại hội CNVC:
  - 7. Kinh phí tổ chức Đại hội CNVC: được hạch toán vào chi phí của công ty.
  - 8. Trình tự tổ chức Đại hội CNVC:
  - 9. Tổ chức thực hiện Nghị quyết đại hội CNVC:
  - 10. Điều khoản thi hành:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Luật Doanh nghiệp nhà nước 2003 (ID: 51698)
  - Nghị định 07/1999/NĐ-CP ban hành Quy chế thực hiện dân chủ ở doanh nghiệp Nhà nước (ID: 45081)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư liên tịch 01/2005/TTLT-BTTUBTWMTTQVN-BNV hướng dẫn quy trình bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ Trưởng Tổ Dân phố do Ban Thường trực Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Bộ Nội vụ ban hành (ID: 2601)
  - Chỉ thị 11/2004/CT-TTg đẩy mạnh sắp xếp, đổi mới doanh nghiệp nhà nước theo tinh thần Nghị quyết Trung ương 3, Nghị quyết Trung ương 9 (Khoá IX) và thực hiện Luật Doanh nghiệp nhà nước do Chính phủ ban hành (ID: 6060)
  - Quyết định 271/2003/QĐ-TTg ban hành Quy chế giám sát và đánh giá hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp Nhà nước do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 51752)