BỘ LAO ĐỘNG,
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 ---------

CỘNG HOÀ XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số:
 01/2005/TT-BLĐTBXH

Hà Nội, ngày 05
 tháng 01 năm 2005

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG
DẪN CHUYỂN XẾP LƯƠNG CŨ SANG LƯƠNG MỚI ĐỐI VỚI TỔNG GIÁM ĐỐC, GIÁM ĐỐC, PHÓ
TỔNG GIÁM ĐỐC, PHÓ GIÁM ĐỐC, KẾ TOÁN TRƯỞNG VÀ CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC, NHÂN VIÊN
TRONG CÁC CÔNG TY NHÀ NƯỚC THEO NGHỊ ĐỊNH SỐ 205/2004/NĐ-CP NGÀY 14 THÁNG 12
NĂM 2004 CỦA CHÍNH PHỦ

Thi hành Nghị định số
205/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ quy định hệ thống thang
lương, bảng lương và chế độ phụ cấp lương trong các công ty nhà nước, Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn chuyển xếp lương cũ sang lương mới như
sau:

I. PHẠM VI VÀ
ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG

Phạm vi và đối tượng áp dụng
chuyển xếp lương cũ sang lương mới theo Điều 1, khoản 1, 3 và khoản 4 Điều 2
Nghị định số 205/2004/NĐ-CP được quy định cụ thể như sau:

1. Phạm vi áp
dụng là các công ty hoạt động theo Luật Doanh nghiệp nhà nước, bao gồm:

a) Công ty nhà nước:

- Tổng công ty nhà nước:

+ Tổng công ty nhà nước được
thành lập theo Luật Doanh nghiệp nhà nước năm 1995 và Tổng công ty do Nhà nước
quyết định đầu tư và thành lập được thành lập theo Luật Doanh nghiệp nhà nước
năm 2003;

+ Tổng công ty do các công ty tự
đầu tư và thành lập (Tổng công ty theo mô hình công ty mẹ - công ty con);

+ Tổng công ty đầu tư và kinh
doanh vốn nhà nước;

- Công ty nhà nước độc lập;

b) Công ty thành viên hạch toán
độc lập của Tổng công ty do Nhà nước quyết định đầu tư và thành lập.

Các Tổng công ty, công ty nêu
trên được gọi tắt là công ty.

2. Đối tượng áp
dụng, bao gồm:

a) Tổng giám đốc, Giám đốc, Phó
Tổng giám đốc, Phó Giám đốc, Kế toán trưởng (không kể Tổng giám đốc, Giám đốc,
Phó Tổng giám đốc, Phó Giám đốc, Kế toán trưởng làm việc theo hợp đồng);

b) Công nhân, nhân viên trực
tiếp sản xuất, kinh doanh, viên chức chuyên môn, nghiệp vụ và nhân viên thừa
hành, phục vụ làm việc theo chế độ hợp đồng lao động quy định tại Nghị định số
44/2003/NĐ-CP ngày 09 tháng 5 năm 2003 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về hợp đồng lao động.

II. NGUYÊN
TẮC CHUYỂN XẾP LƯƠNG CŨ SANG LƯƠNG MỚI

1. Việc
chuyển xếp lương cũ sang lương mới phải theo công việc hiện được giao, theo
chức vụ đang đảm nhận.

Căn cứ để chuyển xếp lương cũ
sang lương mới đối với công nhân, nhân viên trực tiếp sản xuất, kinh doanh là
tiêu chuẩn cấp bậc kỹ thuật; đối với viên chức, nhân viên là tiêu chuẩn chuyên
môn, nghiệp vụ; đối với Tổng giám đốc, Giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Phó Giám
đốc và Kế toán trưởng là hạng công ty hiện xếp.

2. Căn cứ vào
ngạch, bậc lương của thang lương, bảng lương hiện xếp để chuyển sang ngạch, bậc
lương tương ứng của thang lương, bảng lương mới.

3. Khi chuyển
xếp lương cũ sang lương mới không kết hợp nâng ngạch viên chức, không kết hợp
nâng bậc lương, không xếp lương vào hạng cao hơn hạng của công ty.

4. Phương án
chuyên xếp lương mới phải được cấp có thẩm quyền quyết định trước khi thực hiện.

III. CHUYỂN
XẾP LƯƠNG CŨ SANG LƯƠNG MỚI

1. Đối với
công nhân, nhân viên trực tếp sản xuất, kinh doanh đang xếp lương theo thang
lương thì căn cứ vào bậc lương hiện xếp chuyển ngang sang bậc của thang lương
mới.

2. Đối với
công nhân, nhân viên trực tiếp sản xuất, kinh doanh đang xếp lương theo bảng
lương thì căn cứ vào bậc lương hiện xếp chuyển sang lương mới như sau:

a) Đối với chức danh có số bậc
lương cũ bằng số bậc trong bảng lương mới thì chuyển ngang sang bậc lương mới;

b) Đối với chức danh có số bậc
lương cũ ít hơn số bậc trong bảng lương mới thì chuyển ngang sang bậc lương
mới. Trường hợp đang xếp bậc lương cuối cùng từ 3 năm trở lên thì công ty xem
xét chuyển vào bậc lương mới cao hơn liền kề;

c) Đối với các chức danh theo
bảng lương hoa tiêu chuyển xếp lương như sau:

- Hoa tiêu bậc 1, bậc 2 cũ
chuyển vào hoa tiêu hạng III: bậc 1 cũ vào bậc 1 mới; bậc 2 cũ vào bậc 2 mới;

- Hoa tiêu bậc 3, bậc 4 cũ
chuyển vào hoa tiêu hạng II: bậc 3 cũ vào bậc 1 mới; bậc 4 cũ vào bậc 2 mới;

- Hoa tiêu trưởng chuyển vào hoa
tiêu hạng I: bậc 1 cũ vào bậc 1 mới; bậc 2 cũ vào bậc 2 mới;

- Hoa tiêu hạng I, nếu thi đạt
trình độ theo tiêu chuẩn hoa tiêu ngoại hạng thì xếp lương vào hoa tiêu ngoại
hạng.

d) Chức danh chuyên gia nấu ăn
đang xếp lương theo bảng lương chuyên gia, nghệ nhân cũ nay chuyển xếp vào bậc
tương ứng chức danh chuyên gia nấu ăn của bảng lương công nhân viên ngành du
lịch, dịch vụ mới.

Nghệ nhân chuyển xếp vào bậc
tương ứng chức danh nghệ nhân của bảng lương chuyên gia cao cấp và nghệ nhân
mới.

3. Đối với
các chức danh đang xếp lương theo thang lương thương mại cũ thì chuyển xếp như
sau:

a) Các chức danh thuộc ngành
xăng dầu chuyển xếp vào ngành xăng dầu của thang lương mới 6 bậc theo quy định
tại điểm 1, Mục III Thông tư này;

b) Các chức danh còn lại chuyển
xếp vào chức danh mua và bán hàng hóa của bảng lương công nhân viên thương mại
và công nhân bốc xếp mới: bậc 1 và bậc 2 cũ vào bậc 1 mới; bậc 3 cũ vào bậc 2
mới; bậc 4 cũ vào bậc 3 mới; bậc 5 cũ vào bậc 4 mới; bậc 6 cũ vào bậc 5 mới.

4. Đối với
nhân viên bảo vệ công ty chuyển xếp như sau:

a) Nếu đang xếp lương theo bảng
lương nhân viên bán vé, bảo vệ trật tự tại các điểm sinh hoạt văn hóa công
cộng, bến xe, nhà ga, bến cảng cũ hoặc bảng lương công nhân viên giao nhận hàng
hóa cũ thì chuyển xếp vào chức danh nhân viên bảo vệ của bảng lương nhân viên
bán vé, bảo vệ trật tự tại các điểm sinh hoạt văn hóa công cộng, bến xe, nhà
ga, bến cảng và bảo vệ mới theo tiết a, điểm 2 mục III Thông tư này;

b) Nếu đang xếp lương theo nhân
viên văn thư của bảng lương viên chức chuyên môn, nghiệp vụ, thừa hành, phục vụ
cũ thì chuyển xếp vào chức danh nhân viên bảo vệ của bảng lương nhân viên bán
vé, bảo vệ trật tự tại các điểm sinh hoạt văn hóa công cộng, bến xe, nhà ga,
bến cảng và bảo vệ mới: bậc 1, bậc 2, bậc 3 cũ vào bậc 1 mới; bậc 4, bậc 5, bậc
6 cũ vào bậc 2 mới; bậc 7, bậc 8 cũ vào bậc 3 mới; bậc 9, bậc 10 cũ vào bậc 4
mới; bậc 11, bậc 12 cũ vào bậc 5 mới.

5. Đối với
nhân viên ghi số đồng hồ và thu tiền nước đang xếp lương theo nhân viên văn thư
của bảng lương viên chức chuyên môn, nghiệp vụ, thừa hành, phục vụ cũ thì
chuyển xếp vào nhóm I, ngành công trình đô thị của thang lương mới 7 bậc: bậc
1, bậc 2 cũ vào bậc 1 mới; bậc 3, bậc 4 cũ vào bậc 2 mới; bậc 5, bậc 6 cũ vào
bậc 3 mới; bậc 7, bậc 8 cũ vào bậc 4 mới; bậc 9, bậc 10 cũ vào bậc 5 mới; bậc
11, bậc 12 cũ vào bậc 6 mới.

6. Đối với
Tổng giám đốc, Giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Phó Giám đốc, Kế toán trưởng đang
xếp lương theo hạng công ty thì chuyển xếp như sau:

a) Đối với Tổng công ty, công ty
đang xếp hạng đặc biệt thì chuyển bậc 1 cũ vào bậc 1 mới, bậc 2 cũ vào bậc 2
mới theo Tổng công ty hạng đặc biệt. 

b) Đối vối Tổng công ty được
thành lập theo Quyết định số 90/TTg ngày 07 tháng 3 năm 1994 của Thủ tướng
Chính phủ đang xếp lương theo Nghị định số 110/1997/NĐ-CP ngày 18 tháng 11 năm
1997 của Chính phủ thì chuyển bậc 1 cũ vào bậc 1 mới, bậc 2 cũ vào bậc 2 mới
theo hạng Tổng công ty.

c) Đối với công ty đang xếp hạng
I, hạng II, hạng III thì chuyển bậc 1 cũ vào bậc 1 mới, bậc 2 cũ vào bậc 2 mới
theo công ty hạng I, hạng II, hạng III. 

Riêng đối với Tổng giám đốc,
Giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Phó Giám đốc, Kế toán trưởng công ty đang xếp
lương theo Công văn số 394/CP-VX ngày 04 tháng 4 năm 2003 của Chính phủ thì
chuyển bậc 1 cũ vào bậc 1 mới, bậc 2 cũ vào bậc 2 mới theo công ty hạng I,
những trường hợp đang xếp lương bậc 1 theo Nghị định số 110/1997/NĐ-CP ngày 18
tháng 11 năm 1997 của Chính phủ thì chuyển vào bậc 1 mới theo hạng Tổng công ty
và tương đương.

Thời gian nâng bậc lương lần sau
(nếu còn bậc) đối với các trường hợp quy định tại tiết a, tiết b và tiết c,
điểm 6, mục III Thông tư này tính từ ngày được xếp bậc lương cũ.

d) Đối với công ty đang xếp hạng
IV thì tạm thời chuyển bậc l và bậc 2 cũ vào bậc 1 mới theo công ty hạng III
cho đến khi được xếp hạng công ty theo quy định mới.

7. Đối với
viên chức, nhân viên đang xếp lương theo bảng lương viên chức chuyên môn,
nghiệp vụ, thừa hành, phục vụ thì chuyển xếp như sau:

a) Đối với viên chức chuyên môn,
nghiệp vụ và nhân viên thừa hành, phục vụ, căn cứ vào ngạch, bậc lương hiện xếp
để chuyển ngang vào ngạch, bậc lương mới của bảng lương viên chức chuyên môn,
nghiệp vụ, bảng lương nhân viên thừa hành, phục vụ theo phụ lục số 1, phụ lục
số 2 ban hành kèm theo Thông tư này, thời gian nâng bậc lương lần sau tính từ
ngày được xếp bậc lương cũ.

Riêng viên chức có trình độ cao
đẳng được tuyển dụng mới vào làm công việc ngạch cán sự, kỹ thuật viên hoặc
đang xếp bậc 1 của ngạch cán sự, kỹ thuật viên thì chuyển xếp vào bậc 2 của
ngạch cán sự, kỹ thuật viên theo bảng lương viên chức chuyên môn, nghiệp vụ
mới.

b) Đối với viên chức đang giữ
chức vụ Trưởng phòng, Phó trưởng phòng và tương đương thì chuyển xếp lương theo
bảng lương viên chức chuyên môn, nghiệp vụ theo tiết a, điểm 7, mục III Thông
tư này và được hưởng phụ cấp giữ chức vụ Trưởng phòng, Phó trưởng phòng theo
hạng công ty.

Riêng đối với viên chức đang giữ
chức vụ Trưởng phòng, Phó trưởng phòng và tương đương của công ty đang xếp
lương theo công văn số 394/CP-VX ngày 04 tháng 4 năm 2003 của Chính phủ thì
được hưởng phụ cấp giữ chức vụ Trưởng phòng, Phó trưởng phòng theo hạng Tổng
công ty và tương đương.

Đối với viên chức giữ chức vụ
Trưởng phòng, Phó trưởng phòng và tương đương của công ty đang xếp hạng IV thì
tạm thời được hưởng phụ cấp giữ chức vụ Trưởng phòng, Phó trưởng phòng theo
công ty hạng III cho đến khi được xếp hạng công ty theo quy định mới.

8. Đối với
chuyên gia cao cấp theo bảng lương chuyên gia cao cấp và nghệ nhân thì xếp
lương như sau:

Chuyên gia cao cấp chỉ áp dụng
đối với những người có trình độ chuyên môn cao, kỹ thuật giỏi, quyết định những
vấn đề công nghệ hoặc chuyên môn quan trọng của công ty.

Việc xếp lương chuyên gia cao
cấp do đại diện chủ sở hữu quyết định trên cơ sở tiêu chuẩn do Bộ quản lý
ngành, Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương ban hành sau khi
có sự thoả thuận của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

9. Một số
trường hợp khác:

a) Đối với một số chức danh làm
việc trong công ty nhà nước thuộc lĩnh vực văn hoá, nghệ thuật nhưng không xếp
lương theo bảng lương của công ty nhà nước theo thoả thuận của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội thì tiếp tục áp dụng theo thoả thuận đó và chuyển xếp
sang lương mới theo hướng dẫn thực hiện Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14
tháng 12 năm 2004 của Chính phủ;

b) Đối với nghiên cứu viên, nhân
viên y tế, giáo viên trong các đơn vị sự nghiệp của công ty (viện nghiên cứu,
bệnh viện, trường giáo dục, đào tạo được thành lập và hoạt động theo quy định
của Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và đào tạo, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội) đang xếp lương theo bảng lương khoa học - kỹ thuật, y
tế, giáo dục và đào tạo ban hành kèm theo Nghị định số 25/CP ngày 23 tháng 5
năm l 993 của Chính phủ thì chuyển xếp lương mới theo bảng lương chuyên môn,
nghiệp vụ đối với cán bộ, viên chức trong các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước ban
hành kèm theo Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính
phủ và hướng dẫn thực hiện Nghị định số 204/2004/NĐ-CP nêu trên.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

l. Chủ tịch
Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc, Giám đốc công ty có trách nhiệm:

a) Chủ tịch Hội đồng quản trị
công ty:

- Chỉ đạo công ty thực hiện
chuyển xếp lương cũ sang lương mới theo quy định của Nhà nước;

- Đề nghị Bộ, cơ quan ngang Bộ,
cơ quan thuộc Chính phủ (sau đây viết tắt là bộ, ngành) hoặc Uỷ ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quyết định xếp lương mới đối với Tổng giám
đốc, Giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Phó giám đốc, Kế toán trưởng công ty theo
phân cấp quản lý (theo mẫu số 2).

- Quyết định xếp lương mới đối
với Tổng giám đốc, Giám đốc, Phó Tổng đốc, Phó Giám đốc, Kế toán trưởng và
những chức danh khác trong công ty theo phân cấp quản lý.

- Báo cáo Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội danh sách và kết quả chuyển xếp lương cũ sang lương mới đối với
Tổng giám đốc, Giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Phó Giám đốc, Kế toán trưởng Tổng
công ty, công ty hạng đặc biệt (theo mẫu số 2);

b) Tổng giám đốc, Giám đốc công
ty:

- Thành lập Hội đồng chuyển xếp
lương cũ sang lương mới do Tổng Giám đốc, Giám đốc làm Chủ tịch Hội đồng và các
thành viên là đại diện cấp ủy, công đoàn cùng cấp, Trưởng hoặc Phó trưởng
phòng, ban lao động - tiền lương. Hội đồng có trách nhiệm:

+ Phổ biến các quy định của Nhà
nước về chế độ tiền lương mới trong công ty;

+ Rà soát, đánh giá việc xếp
ngạch, bậc lương theo công việc, theo chức vụ hiện hành làm cơ sở chuyển xếp
lương mới;

+ Lập phương án chuyển xếp lương
cũ sang lương mới (theo mẫu số l) và công bố công khai trong công ty;

- Quyết định xếp lương mới đối
với công nhân, viên chức, nhân viên trong công ty theo phân cấp quản lý sau khi
phương án chuyển xếp lương được Hội đồng thông qua; quyết định xếp lương mới đối
với Giám đốc, Phó giám đốc, Kế toán trưởng các công ty, đơn vị thành viên theo
phân cấp quản lý;

- Đề nghị Hội đồng quản trị (đối
với công ty có Hội đồng quản trị) hoặc Bộ, ngành, Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương (đối với công ty không có Hội đồng quản trị) quyết
định xếp lương mới đối với Tổng giám đốc, Giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Phó Giám
đốc, Kế toán trưởng công ty (theo mẫu số 2); 

- Báo cáo kết quả chuyển xếp
lương cũ sang lương mới của công ty với Bộ, ngành, Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương. Riêng các Tổng công ty, công ty hạng đặc biệt đồng
thời báo cáo với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Nội dung báo cáo gồm:

+ Đánh giá chung kết quả chuyển
xếp lương cũ sang lương mới của công ty;

+ Tổng hợp kết quả chuyển xếp
lương cũ sang lương mới của công ty (theo mẫu số 3);

+ Khuyến nghị những vấn đề cần
giải quyết trong quá trình chuyển xếp lương cũ sang lương mới.

2. Bộ, ngành,
Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm:

a) Chỉ đạo, hướng dẫn các công
ty thuộc quyền quản lý thực hiện chuyển xếp lương cũ sang lương mới theo quy
định của Nhà nước; kiểm tra, xử lý các vướng mắc theo thẩm quyền trong quá
trình chuyển xếp lương cũ sang lương mới;

b) Quyết định xếp lương mới đối
với Tổng giám đốc, Giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Phó Giám đốc, Kế toán trưởng
trong các công ty thuộc quyền quản lý.

c) Báo cáo Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội: 

- Danh sách và kết quả chuyển
xếp lương cũ sang lương mới đối với Tổng giám đốc, Giám đốc, Phó Tổng giám đốc,
Phó Giám đốc, Kế toán trưởng Tổng công ty, công ty hạng đặc biệt thuộc quyền
quản lý (theo mẫu số 2);

- Kết quả chuyển xếp lương cũ
sang lương mới của các công ty thuộc quyền quản lý (theo mẫu số 3).

3. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm giúp Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương thực hiện một số công việc sau:

a) Phối hợp với các Sở, ban,
ngành liên quan đôn đốc, kiểm tra các công ty thuộc quyền quản lý thực hiện
chuyển xếp lương cũ sang lương mới theo quy định của Nhà nước; phối hợp với cơ
quan thông tin đại chúng của địa phương để tuyên truyền, giải thích về chế độ
tiền lương mới trong các công ty nhà nước;

b) Thẩm định phương án chuyển
xếp lương mới đối với Tổng giám đốc, Giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Phó Giám đốc,
Kế toán trưởng công ty thuộc quyền quản lý trước khi Uỷ ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương quyết định; tiếp nhận, tổng hợp danh sách và
kết quả chuyển xếp lương cũ sang lương mới đối với Tổng giám đốc, Giám đốc, Phó
Tổng giám đốc, Phó Giám đốc, Kế toán trưởng Tổng công ty, công ty hạng đặc biệt
(theo mẫu số 2) để Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương báo
cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

c) Theo dõi, giám sát, tập hợp
các vướng mắc trong quá trình thực hiện chuyển xếp lương cũ sang lương mới
trong các công ty thuộc quyền quản lý, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương giải quyết hoặc đề nghị Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội giải quyết theo thẩm quyền;

d) Tổng hợp kết quả chuyển xếp
lương cũ sang lương mới của các công ty thuộc quyền quản lý để báo cáo Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội (theo mẫu số 3).

4. Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm:

a) Tổ chức hướng dẫn, tập huấn
những quy định của Nhà nước về chế độ tiền lương mới trong các công ty nhà
nước; 

b) Xử lý những vướng mắc theo
thẩm quyền trong quá trình chuyển xếp lương cũ sang lương mới trong các công ty
theo đề nghị của Bộ, ngành, Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương và công ty;

c) Tổng hợp, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ kết quả chuyển xếp lương cũ sang lương mới trong các công ty.

V. HIỆU LỰC
THI HÀNH

1. Thông tư
này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.

Bãi bỏ Thông tư số 12/LB-TT ngày
02 tháng 6 răm 1993 của Liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội - Tài chính về
hướng dẫn chuyển xếp lương cũ sang lương mới trong các doanh nghiệp, Thông tư
số 28/LB-TT ngày 02 tháng 12 năm 1993 của Liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội - Tài chính hướng dẫn bổ sung thực hiện chế độ tiền lương mới đối với công
nhân, nhân viên trong doanh nghiệp nhà nước, Thông tư số
23/1997/TTLT-BLĐTBXH-BTC ngày 30 tháng 12 năm 1997 của Liên Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội - Tài chính hướng dẫn xếp lương đối với viên chức quản lý
và viên chức lãnh đạo doanh nghiệp được thành lập theo Quyết định số 90/TTg
ngày 07 tháng 3 năm 1994 của Thủ tướng Chính phủ.

2. Các quy
định tại Thông tư này được thực hiện từ ngày 01 tháng 10 năm 2004.

Trường hợp sau ngày 01 tháng 10
năm 2004 có sự thay đổi hệ số lương cũ thì thực hiện chuyển xếp lương cũ sang
lương mới như sau:

Từ ngày 01 tháng 10 năm 2004 đến
thời điểm thay đổi hệ số lương cũ, được chuyển xếp hệ số lương cũ trước khi
thay đổi sang hệ số lương mới theo hướng dẫn tại Thông tư này để làm căn cứ
truy nộp bảo hiểm xã hội kể từ ngày 01 tháng 10 năm 2004 đến thời điểm thay đổi
hệ số lương cũ;

Từ thời điểm thay đổi hệ số
lương cũ cho đến ngày chuyển xếp lương cũ sang lương mới, được chuyển xếp theo
hệ số lương cũ đã thay đổi (hệ số lương hiện giữ) sang hệ số lương mới và được
tính hưởng kể từ ngày thay đổi hệ số lương cũ.

3. Đối với
Tổng giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Kế toán trưởng và công nhân, viên chức, nhân
viên của Quỹ Hỗ trợ phát triển, Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam đang áp dụng chế độ
tiền lương như đối với công ty nhà nước quy định tại Quyết định số
17/2000/QĐ-TTg ngày 03 tháng 02 năm 2000, Quyết định số 88/2001/QĐ-TTg ngày 05
tháng 6 năm 2001 của Thủ tướng Chính phủ áp dụng chuyển xếp lương cũ sang lương
mới theo quy định tại Thông tư này.

4. Các doanh
nghiệp nhà nước hoạt động theo Luật Doanh nghiệp và các doanh nghiệp thuộc các
thành phần kinh tế khác nếu đang áp dụng hệ thống thang lương, bảng lương trong
công ty nhà nước do Chính phủ quy định thì được vận dụng các quy định tại Thông
tư này.

Trong quá trình thực hiện, nếu
có vướng mắc, đề nghị Bộ quản lý ngành, Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương và công ty nhà nước phản ánh về Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội nghiên cứu, giải quyết.

 

 

BỘ
 TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 Nguyễn Thị Hằng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 01/2005/TT-BLĐTBXH hướng dẫn chuyển xếp lương cũ sang lương mới đối với Tổng giám đốc, Giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Phó Giám đốc, Kế toán trưởng và công nhân, viên chức, nhân viên trong các trong các công ty nhà nước theo Nghị định 205/2004/NĐ-CP do Bộ Lao động thương binh và xã hội ban hành
So hieu: 01/2005/TT-BLĐTBXH
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Nguyễn Thị Hằng
Ngay ban hanh: 05/01/2005
Ngay hieu luc: 22/01/2005
Ngay dang: 07/01/2005
So cong bao: Từ số 7 đến số 8
Tinh trang: Hết hiệu lực: 10/06/2015


--- MỤC LỤC ---
- I. PHẠM VI VÀ ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG
  - 1. Phạm vi áp dụng là các công ty hoạt động theo Luật Doanh nghiệp nhà nước, bao gồm
  - 2. Đối tượng áp dụng, bao gồm
- II. NGUYÊN TẮC CHUYỂN XẾP LƯƠNG CŨ SANG LƯƠNG MỚI
  - 1. Việc chuyển xếp lương cũ sang lương mới phải theo công việc hiện được giao, theo chức vụ đang đảm nhận
  - 2. Căn cứ vào ngạch, bậc lương của thang lương, bảng lương hiện xếp để chuyển sang ngạch, bậc lương tương ứng của thang lương, bảng lương mới
  - 3. Khi chuyển xếp lương cũ sang lương mới không kết hợp nâng ngạch viên chức, không kết hợp nâng bậc lương, không xếp lương vào hạng cao hơn hạng của công ty
  - 4. Phương án chuyên xếp lương mới phải được cấp có thẩm quyền quyết định trước khi thực hiện
- III. CHUYỂN XẾP LƯƠNG CŨ SANG LƯƠNG MỚI
  - 1. Đối với công nhân, nhân viên trực tếp sản xuất, kinh doanh đang xếp lương theo thang lương thì căn cứ vào bậc lương hiện xếp chuyển ngang sang bậc của thang lương mới
  - 2. Đối với công nhân, nhân viên trực tiếp sản xuất, kinh doanh đang xếp lương theo bảng lương thì căn cứ vào bậc lương hiện xếp chuyển sang lương mới như sau
  - 3. Đối với các chức danh đang xếp lương theo thang lương thương mại cũ thì chuyển xếp như sau
  - 4. Đối với nhân viên bảo vệ công ty chuyển xếp như sau
  - 5. Đối với nhân viên ghi số đồng hồ và thu tiền nước đang xếp lương theo nhân viên văn thư của bảng lương viên chức chuyên môn, nghiệp vụ, thừa hành, phục vụ cũ thì chuyển xếp vào nhóm I, ngành công trình đô thị của thang lương mới 7 bậc: bậc 1, bậc 2 cũ vào bậc 1 mới; bậc 3, bậc 4 cũ vào bậc 2 mới; bậc 5, bậc 6 cũ vào bậc 3 mới; bậc 7, bậc 8 cũ vào bậc 4 mới; bậc 9, bậc 10 cũ vào bậc 5 mới; bậc 11, bậc 12 cũ vào bậc 6 mới
  - 6. Đối với Tổng giám đốc, Giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Phó Giám đốc, Kế toán trưởng đang xếp lương theo hạng công ty thì chuyển xếp như sau
  - 7. Đối với viên chức, nhân viên đang xếp lương theo bảng lương viên chức chuyên môn, nghiệp vụ, thừa hành, phục vụ thì chuyển xếp như sau
  - 8. Đối với chuyên gia cao cấp theo bảng lương chuyên gia cao cấp và nghệ nhân thì xếp lương như sau
  - 9. Một số trường hợp khác
- IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - l. Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc, Giám đốc công ty có trách nhiệm
  - 2. Bộ, ngành, Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm
  - 3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm giúp Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện một số công việc sau
  - 4. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm
- V. HIỆU LỰC THI HÀNH
  - 1. Thông tư này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo
  - 2. Các quy định tại Thông tư này được thực hiện từ ngày 01 tháng 10 năm 2004
  - 3. Đối với Tổng giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Kế toán trưởng và công nhân, viên chức, nhân viên của Quỹ Hỗ trợ phát triển, Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam đang áp dụng chế độ tiền lương như đối với công ty nhà nước quy định tại Quyết định số 17/2000/QĐ-TTg ngày 03 tháng 02 năm 2000, Quyết định số 88/2001/QĐ-TTg ngày 05 tháng 6 năm 2001 của Thủ tướng Chính phủ áp dụng chuyển xếp lương cũ sang lương mới theo quy định tại Thông tư này
  - 4. Các doanh nghiệp nhà nước hoạt động theo Luật Doanh nghiệp và các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế khác nếu đang áp dụng hệ thống thang lương, bảng lương trong công ty nhà nước do Chính phủ quy định thì được vận dụng các quy định tại Thông tư này
- PHỤ LỤC SỐ 1 BẢNG CHUYỂN XẾP LƯƠNG CŨ SANG LƯƠNG MỚI ĐỐI VỚI VIÊN CHỨC CHUYÊN MÔN, NGHIỆP VỤ
- PHỤ LỤC SỐ 2 BẢNG CHUYỂN XẾP LƯƠNG CŨ SANG LƯƠNG MỚI ĐỐI VỚI NHÂN VIÊN THỪA HÀNH, PHỤC VỤ
  - Mẫu số 1 PHƯƠNG ÁN CHUYỂN XẾP LƯƠNG CŨ SANG LƯƠNG MỚI
  - Mẫu số 2 CHUYỂN XẾP LƯƠNG CŨ SANG LƯƠNG MỚI ĐỐI VỚI TỔNG GIÁM ĐỐC, GIÁM ĐỐC, PHÓ TỔNG GIÁM ĐỐC, PHÓ GIÁM ĐỐC, KẾ TOÁN TRƯỞNG
  - Mẫu số 3 BẢNG TỔNG HỢP KẾT QUẢ CHUYỂN XẾP LƯƠNG CŨ SANG LƯƠNG MỚI

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 205/2004/NĐ-CP quy định hệ thống thang lương, bảng lương và chế độ phụ cấp lương trong các công ... (ID: 14267)

Van ban bi thay the:
  - Thông tư liên tịch 28-LB/TT năm 1993 bổ sung chế độ tiền lương mới đối với công nhân, viên chức trong các ... (ID: 38653)
  - Thông tư liên bộ 12/LB-TT năm 1993 về việc chuyển xếp lương cũ sang lương mới đối với công nhân viên chức ... (ID: 41401)
  - Thông tư liên tịch 23/1997/TTLT-BLĐTBXH-BTC hướng dẫn xếp lương đối với viên chức quản lý và viên chức lãnh... (ID: 41514)

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)
  - Luật Doanh nghiệp nhà nước 2003 (ID: 51698)
  - Nghị định 44/2003/NĐ-CP Hướng dẫn Bộ Luật lao động về hợp đồng lao động (ID: 50841)
  - Công văn số 394/CP-VX ngày 04/04/2003 của Chính phủ về việc vận dụng xếp lương theo Nghị định số ... (ID: 27226)
  - Quyết định 88/2001/QĐ-TTg về chế độ tiền lương và phụ cấp đối với cán bộ, viên chức Bảo hiểm tiền gửi Việt ... (ID: 47797)
  - Quyết định 17/2000/QĐ-TTg về chế độ tiền lương và phụ cấp đối với cán bộ, viên chức Quỹ hỗ trợ phát triển ... (ID: 46150)
  - Nghị định 110/1997/NĐ-CP bổ sung hệ số mức lương chức vụ quản lý và phụ cấp chức vụ lãnh đạo doanh nghiệp  ... (ID: 41132)
  - Luật Doanh nghiệp Nhà nước 1995 (ID: 39099)
  - Quyết định 90-TTg năm 1994 về việc tiếp tục sắp xếp doanh nghiệp Nhà nước do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 38741)
  - Nghị định 25-CP năm 1993 quy định tạm thời chế độ tiền lương mới của công chức, viên chức hành chính, sự ... (ID: 38575)

Van ban thay the:
  - Thông tư 17/2015/TT-BLĐTBXH Hướng dẫn xây dựng thang, bảng lương, phụ cấp và chuyển xếp lương đối với người... (ID: 273586)
  - Quyết định 1395/QĐ-LĐTBXH năm 2015 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 292694)
  - Quyết định 691/QĐ-LĐTBXH năm 2016 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ hoặc một... (ID: 314358)
  - Quyết định 691/QĐ-BLĐTBXH năm 2016 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ hoặc ... (ID: 317133)
  - Thông tư 18/2022/TT-BLĐTBXH bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã ... (ID: 531025)
  - Quyết định 1158/QĐ-LĐTBXH năm 2022 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ hoặc ... (ID: 541468)
  - Quyết định 225/QĐ-BLĐTBXH năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 604011)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn số 3845/LĐTBXH-TL của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội về việc bổ nhiệm GĐ, PGĐ, KTT trong công ty nhà nước (ID: 5408)