ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE 

 -----

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -------

Số: 01/2008/CT-UBND

Bến Tre, ngày 30 tháng 01 năm 2008
 

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC XUẤT
KHẨU LAO ĐỘNG

Thực hiện Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng đã được Quốc hội Khoá XI, kỳ họp thứ 10 thông qua ngày 29 tháng
11 năm 2006 và có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2007;

Nghị định số 126/2007/NĐ-CP ngày 01 tháng 8 năm 2007 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; Nghị định số 144/2007/NĐ-CP ngày
10 tháng 9 năm 2007 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt
động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài. 

Thông tư số 21/2007/TT-BLĐTBXH ngày 08 tháng 10 năm 2007 của
Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội Hướng dẫn chi tiết một số điều của Luật Người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và Nghị định số
126/2007/NĐ-CP ngày 01 tháng 8 năm 2007 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng.

Xuất khẩu lao động là một trong những chương trình kinh tế-xã
hội lớn có tính lâu dài. Ngoài ý nghĩa là một trong những giải pháp xóa đói giảm
nghèo nhanh nhất hiện nay thì xuất khẩu lao động còn được coi là biện pháp quan
trọng trong việc đào tạo nguồn nhân lực phục vụ cho công nghiệp hóa hiện đại hóa,
hội nhập quốc tế của Bến Tre. 

Qua hơn bốn năm thực hiện công tác xuất khẩu lao động, toàn tỉnh
có trên 3.500 lao động được xuất khẩu sang nước ngoài làm việc, trong đó số ao động
sang làm việc tại Nhật và Hàn Quốc chiếm gần 40%, Đài Loan 6%, Malaysia khoảng 48%, còn lại là các nước khác. Số lao động đi làm việc ngoài nước của tỉnh ta
thời gian qua tuy chưa nhiều nhưng đã tác động tích cực đến nhiều mặt của xã hội,
tạo sự chuyển biến về nhận thức của người dân nói chung, người lao động nói riêng
đã được tác động thay đổi tập quán sản xuất lạc hậu để tiếp cận công nghệ sản xuất
tiên tiến, tiếp cận kỷ luật lao động công nghiệp, nhờ xuất khẩu lao động đã tạo
được việc làm có thu nhập cao, ổn định, tăng hệ số việc làm tại địa phương, tạo
thu nhập tích lũy vốn cho người lao động. Tuy nhiên, thời gian gần đây vì nhiều
nguyên nhân, số lượng lao động tham gia xuất khẩu đã giảm dần mà đặc biệt là tại
thị trường Malaysia, trong khi thị trường này đã được xác định là thị trường để
xóa đói giảm nghèo và không hạn chế số lượng người đi. Từ thực tế trên, Ủy ban nhân
dân tỉnh chỉ thị:

1. Các sở, ban ngành, đoàn thể tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã:

a) Tiếp tục tổ chức triển khai, quán triệt sâu rộng đến toàn
thể cán bộ, công chức và các tầng lớp nhân dân về Luật Người lao động Việt Nam đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; Nghị định số 126/2007/NĐ-CP, ngày 01 tháng
8 năm 2007 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của
Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; Nghị định số
144/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2007 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành
chính trong hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài và Thông
tư số 21/2007/TT-BLĐTBXH ngày 08 tháng 10 năm 2007 của Bộ Lao động-Thương binh và
Xã hội hướng dẫn chi tiết một số điều của Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng. Đưa chỉ tiêu xuất khẩu lao động thành một trong những
chỉ tiêu phát triển kinh tế xã hội của từng địa phương.

b) Ủy ban nhân dân các cấp phải chủ trì phối hợp với ngành Lao
động Thương binh - Xã hội tổ chức các hoạt động tuyên truyền, tư vấn cho người dân
hiểu về ý nghĩa, mục đích và những lợi ích từ xuất khẩu lao động mang lại. Trực
tiếp đối thoại, tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc của người dân, đặc biệt là dân
nghèo khi tham gia xuất khẩu lao động. Sử dụng người thật, việc thật trong tuyên
truyền vận động nhằm đạt hiệu quả cao nhất.

c) Chỉ đạo cho các cơ quan chức năng làm rõ đối với những cá
nhân cung cấp thông tin thiếu trung thực gây hoang mang trong dư luận quần chúng
về xuất khẩu lao động.

d) Tạo điều kiện và ưu tiên trong việc đưa lao động ra nước ngoài
làm việc nhưng phải chọn những cá nhân có đạo đức tốt, chí thú làm ăn.

đ) Định kỳ sơ, tổng kết rút kinh nghiệm công tác xuất khẩu lao
động và thường xuyên phản ánh về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động-Thương binh
và Xã hội) để theo dõi, chỉ đạo uốn nắn kịp thời.

2. Sở Lao động-Thương binh và Xã hội tổ chức hội thảo, tập huấn
để giới thiệu về công tác xuất khẩu lao động cho Ủy ban nhân dân huyện, thị, xã,
phường, các đoàn thể trong hệ thống chính trị và cán bộ của ngành để chủ động tuyên
truyền và hướng dẫn người dân.

a) Tiếp tục quan hệ với các đối tác để nâng cao chỉ tiêu xuất
khẩu lao động ở các thị trường có thu nhập cao, đồng thời có kế hoạch từng bước
nâng dần tỉ lệ lao động có tay nghề khi tham gia xuất khẩu. Chọn lọc doanh nghiệp
xuất khẩu lao động có uy tín, có trách nhiệm để hạn chế những rủi ro; từng bước
mở rộng và đa dạng hóa thị trường xuất khẩu lao động phù hợp với điều kiện của người
dân trong tỉnh.

b) Tăng cường công tác thanh, kiểm tra chuyên ngành ở các Trung
tâm giới thiệu việc làm, để phòng ngừa tình trạng lừa gạt người lao động, ảnh hưởng
đến phong trào chung. Phối hợp tốt với các doanh nghiệp xuất khẩu lao động để giải
quyết những phát sinh, tranh chấp hợp đồng lao động xuất phát từ những nguyên nhân
khách quan, với mục tiêu là hỗ trợ, tạo điều kiện cho người lao động nhất là người
nghèo. Khuyến khích, tạo mọi điều kiện cho người lao động cung cấp cho cơ quan Công
an đơn thư tố giác, thông tin khác… liên quan đến các tổ chức, cá nhân, trong và
ngoài nước trên địa bàn có hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực xuất khẩu lao
động.

c) Phối hợp với cơ quan chức năng tổ chức đào tạo ngoại ngữ,
đào tạo tay nghề cho người lao động phù hợp với yêu cầu tiếp nhận lao động ở từng
quốc gia. Chú trọng công tác giáo dục định hướng, giáo dục luật pháp Việt Nam, luật pháp, phong tục tập quán của quốc gia mà người lao động đến làm việc.

d) Tiếp tục xem xét và đề xuất các chính sách hỗ trợ của tỉnh
đối với người nghèo, hộ cận nghèo khi tham gia xuất khẩu lao động.

đ) Thường xuyên cập nhật thông tin, cung cấp những gương điển
hình cho các cơ quan thông tin đại chúng để tuyên truyền thực hiện tốt Chỉ thị nầy.
Báo cáo kịp thời những phát sinh trong quá trình thực hiện để Ủy ban nhân dân tỉnh
theo dõi, chỉ đạo.

3. Công an tỉnh tiếp tục ưu tiên và tạo mọi điều kiện thuận lợi
cho người lao động làm hộ chiếu trong thời gian sớm nhất. Chỉ đạo cho Công an các
cấp có biện pháp giáo dục đối với những lao động vi phạm hợp đồng về nước trước
hạn và thông tin sai sự thật. Phối hợp với Sở Lao động-Thương binh và Xã hội đấu
tranh ngăn chặn các tổ chức, cá nhân có biểu hiện lừa gạt trong xuất khẩu lao động.

4. Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh tiếp tục tranh
thủ nguồn vốn của Trung ương phân bổ cho công tác xuất khẩu lao động. Phối hợp với
Sở Lao động-Thương binh và Xã hội đề xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh chính sách hỗ
trợ vốn vay đối với các đối tượng ngoài quy định của Ngân hành Chính sách xã hội
Việt Nam. Xem xét đề xuất phương án xử lý vốn vay đối với những rủi ro trong xuất
khẩu lao động.

5. Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Sở Lao động-Thương binh
và Xã hội xây dựng kế hoạch hướng nghiệp phù hợp cho học sinh cuối cấp Phổ thông
trung học trong tỉnh, trong đó cần chú trọng đặc biệt đến công tác xuất khẩu lao
động. Nghiên cứu cơ chế, chính sách và trình Ủy ban nhân dân tỉnh ra quyết định
khuyến khích các cá nhân và tổ chức mở nhiều loại hình đào tạo và đa dạng về ngoại
ngữ cho người dân trong tỉnh nhằm đáp ứng nhu cầu tuyển dụng lao động trong và ngoài
nước.

6. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Đồng Khởi thường xuyên
cập nhật thông tin xây dựng phóng sự, chuyên trang giới thiệu về những cá nhân thành
đạt thông qua xuất khẩu lao động, những tập thể, cá nhân thực hiện tốt Chỉ thị này
nhằm tuyên truyền cả về chiều rộng lẫn chiều sâu đối với công tác xuất khẩu lao
động. 

7. Sở Tài chính cân đối kinh phí hàng năm và phối hợp với Sở
Lao động-Thương binh và Xã hội đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành các chính sách
ưu đãi đối với người nghèo, người thuộc hộ cận nghèo, gia đình chính sách người
có công, bộ đội xuất ngũ hoàn thành nghĩa vụ quân sự tham gia đi xuất khẩu lao động,
bố trí kinh phí cho công tác tuyên truyền, phổ biến nội dung, tinh thần Chỉ thị
này đến mọi người dân trong tỉnh.

8. Đề nghị Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh, Tỉnh đoàn thanh
niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội nông dân tỉnh, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh tiếp tục
phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thường xuyên tổ chức các hoạt động
tuyên truyền, giáo dục để người dân nhận thức được tầm quan trọng và sự cần thiết
của công tác xuất khẩu lao động, mạnh dạn vận động con em trong đoàn thể mình tham
gia.

Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn
thể tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị tổ chức triển khai thực hiện nghiêm
nội dung Chỉ thị này.

Chỉ thị này có hiệu lực sau mười ngày kể từ ngày ký./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Võ Thành Hạo--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 01/2008/CT-UBND về tăng cường công tác xuất khẩu lao động do Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre ban hành
So hieu: 01/2008/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bến Tre
Nguoi ky: Võ Thành Hạo
Ngay ban hanh: 30/01/2008
Ngay hieu luc: 09/02/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 21/2007/TT-BLĐTBXH hướng dẫn Luật người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng ... (ID: 56607)
  - Nghị định 144/2007/NĐ-CP về xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm ... (ID: 55312)
  - Nghị định 126/2007/NĐ-CP Hướng dẫn Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (ID: 54142)
  - Luật người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2006 (ID: 15865)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 09/2013/CT-UBND tăng cường quản lý và đẩy mạnh công tác xuất khẩu lao động do tỉnh Đắk Nông ban hành (ID: 224831)
  - Chỉ thị 14/2012/CT-UBND về đẩy mạnh công tác xuất khẩu do tỉnh Nghệ An ban hành (ID: 188889)
  - Chỉ thị 04/2004/CT.UBND thực hiện công tác xuất khẩu lao động do tỉnh Sóc Trăng ban hành (ID: 277839)
  - Chỉ thị 04/2003/CT-UB tăng cường thực hiện công tác xuất khẩu lao động trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2003 - 2010 do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Phước ban hành (ID: 142481)