ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH VĨNH PHÚC

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 01/CT-UBND

Vĩnh Phúc, ngày
 12 tháng 01 năm 2023

 

CHỈ THỊ

VỀ
VIỆC TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG, AN TOÀN LAO ĐỘNG VÀ VỆ SINH MÔI
TRƯỜNG TRONG THI CÔNG XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

Trong thời gian qua, công tác quản lý chất lượng
xây dựng, quản lý an toàn lao động và vệ sinh môi trường trong thi công xây dựng
công trình đã được các cấp, các ngành, các chủ đầu tư, ban quản lý dự án, nhà
thầu thi công, giám sát quan tâm chỉ đạo, thực hiện chặt chẽ từ công tác thiết
kế tổ chức thi công đến việc theo dõi, kiểm tra giám sát công nhằm kịp thời
phát hiện, ngăn ngừa các vi phạm, sai phạm trong quá trình thi công.

Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đạt được vẫn còn
một số tồn tại, hạn chế như: Việc chấp hành pháp luật về chất lượng, an toàn, vệ
sinh lao động của một số nhà thầu xây lắp chưa thực hiện nghiêm túc, còn để xảy
ra một số tai nạn lao động. Một số nhà thầu chưa quan tâm đúng mực đến hệ thống
quản lý an toàn lao động, tổ chức còn thiếu khoa học, chưa thường xuyên, một số
thiết bị thi công chưa đáp ứng yêu cầu chất lượng, sử dụng thiết bị không đúng
chủng loại, không đúng công suất, thiếu kiểm định; một số máy móc, thiết bị
chưa được kiểm tra kỹ chất lượng trước khi đưa vào công trình, thiếu tổ chức kiểm
tra, đánh giá các điều kiện an toàn, ổn định của công trình trước khi tổ chức
thi công của chủ đầu tư, tư vấn giám sát chưa thường xuyên, liên tục.

Thực hiện ý kiến của Bộ Xây dựng tại công văn số
63/BXD-GĐ ngày 06/01/2023 yêu cầu các địa phương tăng cường công tác quản lý an
toàn lao động trong thi công xây dựng các công trình xây dựng; trên cơ sở đề xuất
của Sở Xây dựng tại văn bản số 43/SXD-CCGĐXD ngày 05/01/2023.

Để tăng cường công tác quản lý chất lượng, an toàn
lao động và vệ sinh môi trường công trình xây dựng, nhằm hạn chế tối đa sự cố
trong thi công xây dựng công trình. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu:

1. Sở Xây dựng

Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành và các địa
phương, tăng cường công tác phổ biến, hướng dẫn các văn bản quy phạm pháp luật
về xây dựng, an toàn lao động trong thi công công trình xây dựng, các quy chuẩn,
tiêu chuẩn xây dựng, quy trình, quy phạm, công nghệ xây dựng tiên tiến... trong
thiết kế, thi công các công trình xây dựng cho các chủ đầu tư, các tổ chức, cá
nhân tham gia hoạt động xây dựng trên địa bàn tỉnh.

Nâng cao chất lượng công tác thẩm định dự án đầu tư
xây dựng, thẩm định hồ sơ thiết kế triển khai sau thiết kế cơ sở theo quy định
của Luật Xây dựng số 50/2014/QH13; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Xây dựng số 62/2020/QH14; Nghị định số 06/2021/NĐ-CP , Nghị định số
15/2021/NĐ-CP , Nghị định số 10/2021/NĐ-CP của Chính phủ và các văn bản quy phạm
pháp luật hướng dẫn thi hành.

Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra sự tuân thủ
các quy định về quản lý chất lượng, an toàn lao động trong xây dựng của các cơ
quan, tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động xây dựng; phối hợp chặt chẽ với các sở
quản lý công trình xây dựng chuyên ngành kiểm tra việc tuân thủ quy định về quản
lý chất lượng công trình xây dựng chuyên ngành.

Tổ chức thực hiện kiểm tra công tác nghiệm thu
trong quá trình thi công của chủ đầu tư, đồng thời thường xuyên, liên tục đôn đốc,
kiểm tra công tác quản lý an toàn lao động và vệ sinh môi trường trong công
trình xây dựng theo quy định, đặc biệt đối với các công trình thi công xây dựng
có đào hố móng sâu, đào ta luy âm, ta luy dương, sử dụng các trang thiết bị thi
công dễ gây mất an toàn như máy khoan cọc nhồi, máy ép cọc bê tông, cần cẩu
tháp, máy bơm bê tông, máy đào xúc...

Cương quyết dừng thi công xây dựng nếu phát hiện tại
công trường xây dựng có nguy cơ mất an toàn; xử lý những hành vi vi phạm về quản
lý chất lượng, an toàn lao động trong công trình xây dựng; thu hồi các chứng chỉ
hành nghề của các cá nhân, chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng của tổ chức
trong trường hợp vi phạm các quy định hiện hành.

2. Các sở quản lý công trình xây
dựng chuyên ngành (Giao thông vận tải, Công thương, Nông nghiệp và phát triển
nông thôn) và Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh

Tăng cường công tác tuyên truyền phổ biến các các
văn bản quy phạm pháp luật về xây dựng, an toàn lao động trong thi công công
trình xây dựng đối với các lĩnh vực của ngành mình nhằm nâng cao nhận thức của
các chủ thể tham gia hoạt động thi công xây dựng công trình.

Nâng cao chất lượng công tác thẩm định dự án đầu tư
xây dựng chuyên ngành, thẩm định hồ sơ thiết kế theo quy định. Chủ trì, phối hợp
với Sở Xây dựng và các địa phương nơi có công trình xây dựng chuyên ngành được
triển khai kiểm tra khi công trình có dấu hiệu không đảm bảo chất lượng;

Tăng cường tổ chức kiểm tra công tác nghiệm thu, đồng
thời thường xuyên, liên tục kiểm tra công tác quản lý an toàn lao động và vệ
sinh môi trường trong công trình xây dựng theo quy định, đặc biệt đối với các
công trình thi công xây dựng có đào hố móng sâu, đào ta luy âm, ta luy dương, sử
dụng các trang thiết bị thi công dễ gây mất an toàn như máy khoan cọc nhồi, máy
ép cọc bê tông, cần cẩu tháp, máy bơm bê tông, máy đào xúc...

Khi thực hiện kiểm tra công tác nghiệm thu trong
quá trình thi công và công tác quản lý chất lượng công trình thường xuyên
chuyên ngành, trường hợp phát hiện các hành vi vi phạm quy định về quản lý chất
lượng, quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng thì phải tiến hành lập
biên bản vi phạm và xử lý vi phạm theo quy định pháp luật.

3. Sở Lao động- Thương binh và
Xã hội

Chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành liên quan tổ
chức tuyên truyền, huấn luyện, phổ biến kiến thức pháp luật nhằm nâng cao nhận
thức của người sử dụng lao động, người lao động về an toàn lao động trong lĩnh
vực xây dựng. Tổ chức tiếp nhận, xác nhận việc khai báo, sử dụng các loại máy,
thiết bị vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động.

Phối hợp thanh tra, kiểm tra việc chấp hành quy định
về an toàn lao động trong hoạt động xây dựng tại các công trình xây dựng, các
cơ sở sản xuất kinh doanh vật liệu xây dựng, các cơ sở khai thác khoáng sản làm
vật liệu xây dựng. Xử lý nghiêm các hành vi vi phạm đối với các tổ chức, cá
nhân trong việc chấp hành các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động;
thông báo công khai các trường hợp vi phạm nghiêm trọng trong công tác an toàn,
vệ sinh lao động trên cổng thông tin điện tử của sở và các phương tiện thông
tin đại chúng.

Phối hợp với Công an tỉnh, Sở Xây dựng, các cơ quan
có liên quan tổ chức điều tra kịp thời các vụ tai nạn lao động, sự cố nghiêm trọng
trong quá trình tổ chức thi công công trình xây dựng, để giải quyết kịp thời
các chế độ cho người lao động theo đúng quy định của pháp luật.

4. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

Chỉ đạo, nâng cao năng lực Ban quản lý dự án đầu tư
xây dựng cấp huyện để thực hiện tốt vai trò chủ đầu tư, thực hiện quản lý tốt
các dự án đầu tư xây dựng do Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định đầu tư hoặc
thực hiện tốt hợp đồng với Ủy ban nhân dân cấp xã để thực hiện quản lý dự án do
Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định đầu tư theo phân cấp.

Chỉ đạo phòng Kinh tế và Hạ tầng (Phòng Quản lý đô
thị) thực hiện tốt công tác quản lý nhà nước về chất lượng công trình, an toàn
lao động, vệ sinh môi trường trong hoạt động xây dựng trên địa bàn theo quy định;
đảm bảo đủ năng lực, trình độ để thực hiện tốt công tác thẩm định thiết kế xây
dựng, công tác quản lý chất lượng và an toàn lao động trong đầu tư xây dựng.
Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, nắm bắt tình hình thi công xây dựng
trên địa bàn, có biện pháp xử lý, đề xuất xử lý hoặc đình chỉ thi công khi phát
hiện các trường hợp vi phạm các quy định về quản lý an toàn lao động trong thi
công xây dựng công trình trên địa bàn quản lý; báo cáo định kỳ hoặc đột xuất kịp
thời, đầy đủ các nội dung về quản lý chất lượng và an toàn lao động trong xây dựng
theo yêu cầu của Sở Xây dựng, các sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành
và Ủy ban nhân dân tỉnh.

5. Các cơ quan báo chí, Đài
Phát thanh - Truyền hình tỉnh

Tăng cường thời lượng, bản tin tuyên truyền, phổ biến
pháp luật về công tác quản lý chất lượng, an toàn lao động và vệ sinh môi trường
trên công trình xây dựng để nhân dân tham gia giám sát, kịp thời phát hiện, phản
ánh các sai phạm ảnh hưởng đến chất lượng công trình, để các cơ quan có thẩm
quyền xem xét xử lý.

Tổ chức phát sóng một số chương trình, chuyên đề về
công tác quản lý chất lượng và an toàn lao động công trình xây dựng trên đài
truyền hình; đồng thời giới thiệu, biểu dương các công trình điển hình về chất
lượng, an toàn lao động, vệ sinh môi trường để phát huy, nhân rộng.

6. Đối với chủ đầu tư dự án

Thường xuyên rà soát các quy định pháp luật hiện
hành trong quản lý đầu tư, quản lý chất lượng công trình xây dựng, quản lý an
toàn lao động thi công xây dựng để tổ chức thực hiện nhằm nâng cao trách nhiệm
tổ chức quản lý chất lượng từ khâu khảo sát, thiết kế, thi công và nghiệm thu,
bảo hành và bảo trì công trình xây dựng.

Thực hiện đầy đủ các trách nhiệm về quản lý an toàn
lao động trong thi công xây dựng công trình quy định tại Điều 14 Nghị định số
06/2021/NĐ-CP. Trong đó, đặc biệt lưu ý: Kiểm tra, chấp thuận kế hoạch về an
toàn lao động; các biện pháp đảm bảo an toàn chi tiết đối với những công việc
có nguy cơ mất an toàn lao động cao đã được xác định trong kế hoạch về an toàn
của các nhà thầu thi công xây dựng công trình và tổ chức kiểm tra, giám sát việc
thực hiện kế hoạch này; thường xuyên đôn đốc việc thực hiện các biện pháp đảm bảo
an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình theo quy định và kịp thời
điều chỉnh, bổ sung các biện pháp này khi cần thiết.

Rà soát công tác tổ chức thi công, kịp thời chấn chỉnh
và chỉ đạo các nhà thầu (tư vấn giám sát, thiết kế, thi công) thực hiện
đầy đủ các trách nhiệm về công tác đảm bảo an toàn lao động trong thi công xây
dựng công trình; báo cáo về biện pháp đảm bảo an toàn đến cơ quan chuyên môn về
xây dựng trong trường hợp thi công xây dựng công trình có vùng nguy hiểm ảnh hưởng
lớn đến an toàn cộng đồng; kiên quyết tạm dừng hoặc đình chỉ thi công khi phát
hiện dấu hiệu vi phạm quy định về an toàn lao động trong thi công xây dựng công
trình.

Tổ chức thực hiện công tác báo cáo tiến độ, chất lượng,
an toàn lao động định kỳ, đột xuất theo yêu cầu của các cơ quan chuyên môn về
xây dựng. Chịu trách nhiệm trước cấp quyết định đầu tư về chất lượng công
trình, an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình do mình được giao
làm chủ đầu tư.

7. Đối với các nhà thầu thi
công xây dựng

Thực hiện nghiêm túc trách nhiệm của nhà thầu trong
quản lý chất lượng, an toàn lao động và vệ sinh môi trường trong thi công xây dựng
công trình theo quy định.

Lập, thông báo cho chủ đầu tư và các chủ thể có
liên quan về hệ thống quản lý thi công xây dựng theo quy định tại khoản 2 Điều
13 Nghị định số 06/2021/NĐ-CP ngày 26/01/2021 của Chính phủ. Tổ chức lập và
trình chủ đầu tư chấp thuận các Kế hoạch tổ chức thực hiện, biện pháp kiểm tra,
kiểm soát, tiến độ thi công xây dựng công trình theo quy định tại khoản 3 Điều
13 Nghị định số 06/2021/NĐ-CP ngày 26/01/2021 của Chính phủ.

Thường xuyên rà soát, kiểm tra công tác thi công
xây dựng để kịp thời phát hiện xử lý những sai sót, tránh tình trạng phải xử lý
sau khi đã hoàn thành công trình; bố trí nhân lực, thiết bị thi công theo hợp đồng
xây dựng, hồ sơ trúng thầu và các quy định của pháp luật có liên quan.

Thực hiện đầy đủ các trách nhiệm về quản lý an toàn
lao động trong thi công xây dựng công trình. Trong đó, đặc biệt lưu ý một số nội
dung sau: Tổ chức lập kế hoạch về an toàn lao động trước khi thi công xây dựng
công trình; tổ chức lập biện pháp thi công riêng, chi tiết đối với các công việc
đặc thù, có nguy cơ mất an toàn lao động cao được quy định trong Quy chuẩn kỹ
thuật quốc gia an toàn trong xây dựng; tổ chức thực hiện việc kiểm định kỹ thuật
an toàn đối với máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động
sử dụng trong thi công xây dựng công trình...

Yêu cầu người lao động sử dụng đúng và đủ dụng cụ,
phương tiện bảo vệ cá nhân trong quá trình làm việc; trên công trường xây dựng
bắt buộc phải có hệ thống biển cảnh báo, báo hiệu các khu vực thi công có điện,
lối đường giao thông, khu vực tập kết, vận chuyển vật tư; đặc biệt đối với các
công trình xây dựng hệ thống điện, đường giao thông, hạ tầng thoát nước phải có
rào chắn cứng, đèn tín hiệu báo hiệu chỉ dẫn... Chịu trách nhiệm trước chủ đầu
tư về chất lượng công trình, an toàn lao động trong thi công xây dựng công
trình do mình thực hiện.

8. Các đơn vị tư vấn xây dựng
công trình

a) Đối với đơn vị tư vấn khảo sát, thiết kế xây dựng,
thẩm tra thiết kế, dự toán xây dựng công trình:

Thực hiện nghiêm túc, đầy đủ trách nhiệm theo quy định
của pháp luật; trong đó chú trọng xây dựng, củng cố bộ máy và hệ thống quản lý
chất lượng đảm bảo chặt chẽ, đủ điều kiện năng lực, kinh nghiệm, để nâng cao chất
lượng sản phẩm và các dịch vụ tư vấn do mình thực hiện.

Tổ chức thực hiện đầy đủ các yêu cầu về chất lượng
khảo sát xây dựng; đề xuất giải pháp thiết kế đảm bảo hiệu quả kinh tế, kỹ thuật,
ưu tiên lựa chọn các giải pháp kỹ thuật, công nghệ xây dựng tiên tiến.

Tăng cường công tác giám sát tác giả, phối hợp kịp
thời với chủ đầu tư, tư vấn giám sát, nhà thầu thi công xây dựng để giải quyết
các vấn đề liên quan đến hồ sơ thiết kế và những vướng mắc, phát sinh trong quá
trình thi công;

Tham gia nghiệm thu công trình xây dựng khi chủ đầu
tư yêu cầu.

b) Đối với đơn vị tư vấn giám sát:

Thực hiện nghiêm túc, đầy đủ trách nhiệm theo quy định
tại khoản 1 Điều 19 Nghị định số 06/2021/NĐ-CP ngày 26/01/2021 của Chính phủ;
thực hiện tính độc lập trong hoạt động giữa tư vấn giám sát, chủ đầu tư và nhà
thầu khảo sát, thiết kế, thi công xây dựng, lắp đặt thiết bị nhằm trục lợi, ảnh
hưởng đến chất lượng công trình; chống lãng phí, tham nhũng trong hoạt động xây
dựng.

Tăng cường kiểm tra, soát xét lại các bản vẽ thiết
kế, chỉ dẫn kỹ thuật (đối với các công trình có yêu cầu bắt buộc lập chỉ dẫn
kỹ thuật), hồ sơ mời thầu, các điều khoản hợp đồng trong quá trình thi công
xây dựng công trình. Đề xuất với chủ đầu tư về phương án giải quyết những tồn tại
hoặc điều chỉnh trong hồ sơ thiết kế cho phù hợp với thực tế và các quy định hiện
hành.

Thường xuyên nâng cao năng lực, trình độ, tính
chuyên nghiệp, đạo đức nghề nghiệp của đội ngũ tư vấn giám sát.

Kiên quyết không chấp nhận nghiệm thu khi phát hiện
nhà thầu có những vi phạm về chất lượng công trình, an toàn lao động và vệ sinh
môi trường trong thi công xây dựng.

Yêu cầu nhà thầu thi công tạm dừng thi công khi xét
thấy chất lượng thi công không đảm bảo yêu cầu kỹ thuật, biện pháp thi công
không đảm bảo an toàn, vi phạm các quy định về quản lý an toàn lao động làm xảy
ra hoặc có nguy cơ xảy ra tai nạn lao động.

Chịu trách nhiệm trước chủ đầu tư về chất lượng
công trình, an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình theo nội dung hợp
đồng đã ký kết.

9. Tổ chức thực hiện

Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu Thủ trưởng
các sở, ban, ngành có liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn; các chủ đầu tư, đơn vị tư vấn,
nhà thầu thi công xây dựng công trình; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và cá
nhân tham gia hoạt động xây dựng trên địa bàn tỉnh thực hiện nghiêm túc Chỉ thị
này. Giao Sở Xây dựng theo dõi, đôn đốc, tổng hợp, hằng năm đánh giá kết quả thực
hiện Chỉ thị, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Xây dựng (b/c);

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (b/c);

 - Đoàn ĐBQH tỉnh (b/c);

 - UBMTTQ VN tỉnh (b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - CPVP UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành tỉnh;

 - Các cơ quan Trung ương trên địa bàn tỉnh;

 - Các ban QLDA chuyên ngành cấp tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Các cơ quan báo, đài, cổng TTĐT tỉnh;

 - CVNCTH;

 - Lưu: VT, CN3.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Vũ Chí Giang--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 01/CT-UBND năm 2023 về tăng cường công tác quản lý chất lượng, an toàn lao động và vệ sinh môi trường trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
So hieu: 01/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Xây dựng - Đô thị
Noi ban hanh: Tỉnh Vĩnh Phúc
Nguoi ky: Vũ Chí Giang
Ngay ban hanh: 12/01/2023
Ngay hieu luc: 12/01/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG, AN TOÀN LAO ĐỘNG VÀ VỆ SINH MÔI TRƯỜNG TRONG THI CÔNG XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
  - 1. Sở Xây dựng
  - 2. Các sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành (Giao thông vận tải, Công thương, Nông nghiệp và phát triển nông thôn) và Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh
  - 3. Sở Lao động- Thương binh và Xã hội
  - 4. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
  - 5. Các cơ quan báo chí, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh
  - 6. Đối với chủ đầu tư dự án
  - 7. Đối với các nhà thầu thi công xây dựng
  - 8. Các đơn vị tư vấn xây dựng công trình
  - 9. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Công văn 63/BXD-GĐ năm 2023 về tăng cường công tác quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng các ... (ID: 549541)
  - Nghị định 15/2021/NĐ-CP hướng dẫn một số nội dung về quản lý dự án đầu tư xây dựng (ID: 466771)
  - Nghị định 10/2021/NĐ-CP về quản lý chi phí đầu tư xây dựng (ID: 465104)
  - Nghị định 06/2021/NĐ-CP hướng dẫn về quản lý chất lượng, thi công xây dựng và bảo trì công trình xây dựng (ID: 463904)
  - Luật Xây dựng sửa đổi 2020 (ID: 418229)
  - Luật Xây dựng 2014 (ID: 238644)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 43/2024/QĐ-UBND sửa đổi Quy định về cấp phép xây dựng, quản lý trật tự xây dựng và quản lý an toàn lao động trong thi công, xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Ninh Bình kèm theo Quyết định 37/2021/QĐ-UBND (ID: 616077)
  - Quyết định 2501/QĐ-UBND năm 2023 Kế hoạch quản lý chất lượng môi trường không khí tỉnh Nam Định giai đoạn 2024-2030 (ID: 590484)
  - Quyết định 1447/QĐ-UBND năm 2023 phê duyệt Kế hoạch quản lý chất lượng môi trường không khí tỉnh Quảng Trị giai đoạn 2021-2025 (ID: 572299)
  - Quyết định 21/2023/QĐ-UBND bãi bỏ Quyết định 16/2018/QĐ-UBND Quy định phân cấp trách nhiệm quản lý Nhà nước về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Sơn La (ID: 571637)
  - Quyết định 11/2023/QĐ-UBND Quy định trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng, thi công xây dựng và bảo trì công trình xây dựng trên địa bàn thành phố Cần Thơ (ID: 569875)
  - Quyết định 218/QĐ-UBND năm 2023 công bố Bảng giá ca máy và thiết bị thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 551406)
  - Chỉ thị 7/CT-UBND năm 2022 về tăng cường công tác quản lý chất lượng, an toàn lao động và vệ sinh môi trường trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Bắc Giang (ID: 530105)
  - Quyết định 29/2019/QĐ-UBND quy định về phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về công tác an toàn lao động, vệ sinh môi trường trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 431178)