TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

 VIỆT NAM

 -------

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------

Số: 01/CT-TLĐ

Hà Nội, ngày 22 tháng 9 năm 2009

 

CHỈ THỊ 

TIẾP TỤC THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT 04/2006/NQ-TLDLDVN
NGÀY 03/4/2006 VỀ “ĐẨY MẠNH CÔNG TÁC TUYÊN TRUYỀN, GIÁO DỤC CỦA TỔ CHỨC CÔNG
ĐOÀN TRONG TÌNH HÌNH MỚI”

Chỉ thị tiếp tục thực hiện Nghị quyết 04/2006/NQ-TLDLDVN
ngày 03/4/2006 về “Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục của tổ chức Công
đoàn trong tình hình mới”

Ngày 03/4/2006, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn
ban hành Nghị quyết số 04/2006/NQ-TLDLDVN về “Đẩy mạnh công tác tuyên truyền,
giáo dục của tổ chức Công đoàn trong tình hình mới”.

Qua hơn 3 năm thực hiện, Nghị quyết đã có tác
dụng thiết thực, tạo sự chuyển biến quan trọng, từng bước nâng cao chất lượng hoạt
động công tác Tuyên giáo công đoàn. Các cấp Công đoàn đã tập trung nghiên cứu, tham
gia xây dựng và tổ chức tuyên truyền đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của
Nhà nước, các Nghị quyết của tổ chức Công đoàn đến cán bộ, đoàn viên, CNVCLĐ; đẩy
mạnh thực hiện cuộc vận động “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí
Minh”; chủ động tham gia phối hợp cùng với chính quyền, chuyên môn tổ chức tốt
các phong trào thi đua học tập nâng cao trình độ văn hoá, chính trị, pháp luật,
chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ năng nghề nghiệp trong CNVCLĐ, đáp ứng yêu cầu của
đất nước thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá và chủ động hội nhập
kinh tế quốc tế. Hoạt động văn hoá, văn nghệ được duy trì, góp phần nâng cao
chất lượng cuộc sống CNVCLĐ và đóng góp có hiệu quả phong trào toàn dân đoàn
kết xây dựng đời sống văn hoá. Công tác nghiên cứu lý luận và hoạt động khoa
học đã có bước phát triển, tập trung hơn cho yêu cầu đổi mới tổ chức, nội dung,
phương thức hoạt động công đoàn; công tác phát triển Đảng trong CNVCLĐ được
quan tâm.

Tuy nhiên, trước yêu cầu tình hình mới nhất là
tác động tiêu cực của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu đối với nền kinh tế
nước ta và trực tiếp đối với người lao động và tổ chức Công đoàn; tình hình
việc làm, thu nhập và đời sống của CNVCLĐ gặp nhiều khó khăn; các thế lực thù
địch thực hiện “âm mưu diễn biến hoà bình” chống phá cách mạng nước ta; công
tác tuyên truyền, giáo dục chưa được triển khai đồng bộ. Một số nội dung tuyên
truyền, giáo dục còn nặng về lý luận, chưa sát với tình hình thực tiễn đất nước
và sự phát triển đa dạng của các loại hình công đoàn cơ sở, chưa đến được số
đông CNLĐ trực tiếp sản xuất và làm việc phân tán, lưu động, CNLĐ trong các
doanh nghiệp dân doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. 

Thực trạng trên có nhiều nguyên nhân, nhưng chủ
yếu là do nhận thức về ý nghĩa và tầm quan trọng của công tác tuyên truyền, giáo
dục đối với việc xây dựng giai cấp công nhân và tổ chức công đoàn còn hạn chế; chưa
có sự đầu tư nghiên cứu đổi mới mạnh mẽ nội dung, hình thức tuyên truyền phù hợp
với từng đối tượng CNLĐ, thiếu những giải pháp phù hợp với yêu cầu cụ thể của phong
trào công nhân và hoạt động công đoàn. Bên cạnh đó, sự giác ngộ giai cấp, tác
phong công nghiệp, nhất là sự hiểu biết về chính sách, pháp luật của CNLĐ khu vực
kinh tế ngoài nhà nước còn nhiều hạn chế, gây trở ngại cho công tác tuyên
truyền, giáo dục. 

Để tạo bước chuyển biến mạnh mẽ công tác tuyên
truyền, giáo dục CNVCLĐ thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất
nước, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam yêu cầu các cấp Công đoàn thực
hiện tốt các nội dung chủ yếu sau:

1. Tiếp tục triển khai thực hiện Nghị quyết số 04/2006/NQ-TLDLDVN
gắn với việc triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội X Công đoàn Việt Nam,
Chương trình hành động của Tổng Liên đoàn thực hiện Nghị quyết 20 về “ Tiếp tục
xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh CNH, HĐH đất nước” và
cuộc vận động học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Chủ động đấu
tranh chống âm mưu, hoạt động diễn biến hoà bình trên lĩnh vực văn hoá tư tưởng
của các thế lực thù địch. Các cấp Công đoàn cần bám sát quan điểm, đường lối,
Nghị quyết của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước và chủ trương của Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam. Đồng thời căn cứ vào mục tiêu, kế hoạch công tác của địa
phương, ngành để xây dựng chương trình, nhiệm vụ công tác tuyên truyền, giáo dục
của Công đoàn cho phù hợp với đặc điểm thực tiễn và từng đối tượng CNVCLĐ.

2. Triển khai có hiệu quả Tiểu đề án 3, Quyết
định số 31/2009/QĐ-TTg ngày 24/2/2009 của Thủ tướng Chính phủ về tuyên truyền, phổ
biến pháp luật lao động, pháp luật công đoàn và các quy định pháp luật liên quan
đến người lao động tại các doanh nghiệp dân doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư
nước ngoài. Phấn đấu đến 2012 đạt 70% người lao động trong khu vực này được
tuyên truyền, phổ biến về các quy định pháp luật lao động, pháp luật công đoàn
và các quy định pháp luật liên quan tới quyền, nghĩa vụ công đoàn và người lao
động như mục tiêu Tiểu đề án đã đề ra.

3. Ban Thường vụ các LĐLĐ tỉnh, Thành phố, Công
đoàn ngành Trung ương, Công đoàn các Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn,
lãnh đạo các Ban và Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn chủ động xây
dựng kế hoạch tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục trong tình hình
mới, xác định rõ nội dung trọng tâm, trọng điểm, tập trung chỉ đạo, khắc phục
ngay những hạn chế, yếu kém trong công tác tuyên truyền, giáo dục tại đơn vị
mình.

- Nghiên cứu đề ra các hình thức tuyên truyền
phong phú, hấp dẫn, thích hợp với từng đối tượng CNLĐ, từng mô hình cơ quan, đơn
vị, doanh nghiệp, thu hút đông đảo CNVCLĐ tham gia, nhất là CNLĐ trẻ, CNLĐ ở các
khu công nghiệp. Các hoạt động tuyên truyền, giáo dục phải tập trung hướng về cơ
sở. Khai thác và phát huy hiệu quả vai trò của báo chí, phát thanh, truyền
hình, hoạt động của các Nhà văn hoá lao động, đội ngũ cộng tác viên, báo cáo
viên, các tổ công nhân tự quản và các hình thức hoạt động văn hoá, nghệ thuật
khác để chuyển tải nội dung cần tuyên truyền đến CNVCLĐ.

- Biên soạn và phát hành rộng rãi đến CNLĐ
những tài liệu tuyên truyền, nhất là những tài liệu có liên quan đến quy định của
pháp luật về quyền, lợi ích cũng như trách nhiệm, nghĩa vụ của CNLĐ trong sự nghiệp
công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước. Trước mắt, sử dụng có hiệu quả tài liệu
Hỏi - Đáp nâng cao hiểu biết về chính trị và pháp luật cho công nhân lao động và
các loại sổ tay pháp luật về lao động, công đoàn và các quy định pháp luật liên
quan đến CNVCLĐ và tổ chức Công đoàn.

4. Quan tâm củng cố và xây dựng đội ngũ cán bộ
Tuyên giáo công đoàn các cấp, lực lượng nòng cốt thực hiện công tác tuyên truyền,
giáo dục. Đồng thời chú trọng xây dựng đội ngũ báo cáo viên, tuyên truyền viên
để nắm bắt kịp thời tình hình tư tưởng CNVCLĐ và dư luận xã hội, nhất là công nhân
lao động trong doanh nghiệp khu vực kinh tế ngoài Nhà nước, xây dựng quan hệ lao
động hài hoà ổn định và tiến bộ, góp phần giữ vững an ninh chính trị, trật tự an
toàn xã hội. 

5. Các cấp Công đoàn, các đơn vị trực thuộc
Tổng Liên đoàn khẩn trương triển khai các biện pháp cụ thể, tranh thủ sự chỉ đạo
chặt chẽ của cấp uỷ đồng cấp, có kế hoạch phân công trách nhiệm, đôn đốc kiểm tra
việc thực hiện Nghị quyết số 03 có hiệu quả; định kỳ sơ, tổng kết gửi báo cáo
về Tổng Liên đoàn. 

Chỉ thị này được phổ biến, quán triệt đến Công
đoàn cơ sở.

 

 

Nơi nhận:

- Các LĐLĐ tỉnh, TP

 - Các CĐ ngành TW; 

  Các CĐ TCty trực thuộc TLĐ;

 - Các Ban, đơn vị trực thuộc TLĐ;

 - Các Đ/c uỷ viên ĐCT;

 - Lưu VT, TG.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 CHỦ TỊCH

 Đặng Ngọc Tùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 01/CT-TLĐ năm 2009 về tiếp tục thực hiện Nghị quyết 04/2006/NQ-TLDLDVN về “đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục của tổ chức công đoàn trong tình hình mới” do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 01/CT-TLĐ
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Đặng Ngọc Tùng
Ngay ban hanh: 22/09/2009
Ngay hieu luc: 22/09/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 31/2009/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử ... (ID: 85770)
  - Nghị Quyết số 04/2006/NQ-TLDLDVN về việc Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục của tổ chức Công đoàn ... (ID: 11344)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 30-CT/TW năm 2024 công tác tuyên truyền miệng trong tình hình mới do Ban Chấp hành Trung ương ban hành (ID: 599432)