BỘ
 LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 01/CĐ-LĐTBXH

Hà
 Nội, ngày 08 tháng 01 năm 2016

 

CÔNG ĐIỆN

VỀ
VIỆC TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC AN TOÀN LAO ĐỘNG, ỔN ĐỊNH TÌNH HÌNH LAO ĐỘNG, VIỆC LÀM
TẠI CÁC CƠ SỞ SẢN XUẤT, KINH DOANH

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI điện:

 

- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan
 thuộc Chính phủ;

 - Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.

 

Trong thời gian gần đây, trên cả nước
đã xảy ra một số vụ việc mất an toàn lao động khá nghiêm trọng, gây thiệt hại
về người và của. Quan hệ lao động tại một số doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh có dấu hiệu phức tạp nảy sinh. Nhằm tăng cường công tác an toàn lao động,
chủ động giải quyết các tranh chấp lao động trong những tháng đầu năm 2016,
nhất là trong thời gian diễn ra Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và dịp Tết
Nguyên đán Bính Thân năm 2016, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đề nghị các
Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương theo chức năng, nhiệm vụ liên quan chỉ đạo triển khai
thực hiện một số nội dung sau:

1. Về An toàn lao động:

- Chỉ đạo và yêu
cầu cơ quan, tổ chức, cơ sở sản xuất, kinh doanh thuộc quyền quản
lý tăng cường tự kiểm tra và thực hiện các biện pháp đảm
bảo an toàn lao động; cử và phân công người trực trong dịp
Tết để đảm bảo xử lý kịp thời khi có
tai nạn, sự cố lao động xảy ra.

- Chỉ đạo các cơ quan chức năng rà
soát, tiến hành thanh tra, kiểm tra, đôn đốc thực hiện các biện pháp đảm bảo an
toàn lao động và phòng, chống cháy nổ tại các công trình xây dựng tiếp giáp với
các khu đông dân cư, các đường giao thông đông người đi lại, các công trình xây
dựng ngầm, các mỏ khai thác hầm lò, các công trình vui chơi công cộng, các
tuyến cáp treo vận chuyển người, trong công tác hàn, sản xuất vật liệu xây
dựng... Yêu cầu người sử dụng lao động tiến hành khắc phục ngay đối với những nơi
có nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, cháy nổ. Đồng thời, khi có các sự việc
nghiêm trọng xảy ra, tổ chức xử lý theo thẩm quyền và báo cáo nhanh thông tin
về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (qua Cục An toàn lao động, số điện thoại
0121. 333. 9186).

- Chỉ đạo các cơ quan truyền thông
tăng cường tuyên truyền, nhắc nhở việc đảm bảo an toàn lao động, phòng, chống
cháy nổ xảy ra tại nơi làm việc.

2. Về Tiền lương,
quan hệ lao động:

- Chỉ đạo các doanh nghiệp thực hiện
đúng quy định về mức lương tối thiểu vùng theo quy định tại Nghị định số
122/2015/NĐ-CP ngày 14/11/2015 của Chính phủ; phối hợp với Ban Chấp hành Công
đoàn cơ sở xây dựng phương án thưởng trong dịp Tết, bảo đảm
thực hiện đầy đủ các chế độ, quyền lợi của người lao động; có biện pháp quan
tâm, chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động trong dịp Tết Nguyên đán như: sắp xếp bố trí lịch làm việc, lịch trực lao động sản
xuất phù hợp, hỗ trợ phương tiện đi lại cho người lao động về quê và quay trở
lại làm việc sau Tết...

- Tăng cường đối thoại tại các doanh
nghiệp, chủ động phòng ngừa không để tranh chấp lao động và đình công xảy ra.

- Chỉ đạo các cơ quan chức năng của địa
phương nắm tình hình, phối hợp xử lý trong trường hợp xảy ra tình trạng công
nhân ngừng việc, đình công; hỗ trợ các bên sớm ổn định, đưa hoạt động sản xuất,
kinh doanh của doanh nghiệp trở lại bình thường. Có biện pháp ngăn ngừa và xử
lý kịp thời cá nhân lợi dụng tình hình kích động, lôi kéo người lao động ngừng
việc, đình công, vi phạm pháp luật, gây mất trật tự, an toàn xã hội, đặc biệt
là trong thời gian diễn ra Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và dịp Tết Nguyên
đán Bính Thân năm 2016.

Đề nghị các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
quan tâm, phối hợp chỉ đạo thực hiện./.

 

 

Nơi nhận:

- Như trên;

 - Thủ tướng Chính phủ (để báo cáo);

 - Phó TTCP Vũ Đức Đam (để báo cáo);

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Các đơn vị thuộc Bộ;

 - Sở LĐTBXH các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (để thực hiện);

 - Cục A83, Bộ Công an;

 - Lưu: VT, TKTH(03).

BỘ TRƯỞNG

Phạm Thị Hải Chuyền--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Công điện 01/CĐ-LĐTBXH năm 2016 về tăng cường công tác an toàn lao động, ổn định tình hình lao động, việc làm tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội điện
So hieu: 01/CĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Công điện
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Phạm Thị Hải Chuyền
Ngay ban hanh: 08/01/2016
Ngay hieu luc: 08/01/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 122/2015/NĐ-CP quy định mức lương tối thiểu vùng đối với người lao động làm việc ở doanh nghiệp, ... (ID: 295846)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 49/2015/TT-BLĐTBXH Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toàn lao động đối với Hệ thống đường ống dẫn khí đốt cố định bằng kim loại do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 297991)
  - Thông tư 45/2015/TT-BLĐTBXH Hướng dẫn thực hiện Quỹ quốc gia về việc làm quy định tại Nghị định 61/2015/NĐ-CP quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 296186)
  - Công văn 4189/LĐTBXH-HTQT năm 2014 đề nghị cập nhật kết quả thực hiện Chương trình hợp tác quốc gia Việt Nam-ILO về Việc làm bền vững, 2012-2016 do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 256738)