ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 01/KH-UBND

Hà Nội, ngày 05 tháng 01 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ HÀ NỘI NĂM 2022

Thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TW ngày
25/10/2017 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về Tăng cường công tác bảo vệ,
chăm sóc và nâng cao sức khỏe Nhân dân trong tình hình mới; Nghị quyết số
128/NQ-CP ngày 11/10/2021 của Chính phủ ban hành Quy định tạm thời “Thích ứng
an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19”; Quyết định số 681/QĐ-TTg
ngày 04/6/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Lộ trình thực hiện các
mục tiêu phát triển bền vững Việt Nam đến năm 2030; Kế hoạch số 190/KH-UBND 
ngày 30/12/2013 của UBND Thành phố thực hiện Chỉ thị số 29-CT/TW ngày 18/9/2013
của Ban Bí thư Trung ương Đảng về đẩy mạnh công tác an toàn, vệ sinh lao động
trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế, Ủy ban nhân
dân Thành phố ban hành Kế hoạch An toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà
Nội năm 2022 như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Tăng cường vai trò quản lý nhà nước về
công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố; Nâng cao ý thức,
trách nhiệm tuân thủ pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động của người sử dụng
lao động, không ngừng chăm lo cải thiện điều kiện làm việc cho người lao động
nhằm ngăn chặn, giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp, đảm bảo an toàn tính mạng, sức khỏe cho người lao động.

Phát huy tính chủ động, sáng tạo
trong kiểm soát tình hình dịch bệnh, tạo điều kiện khôi phục sản xuất, kinh
doanh, phát triển kinh tế - xã hội, đưa hoạt động của doanh nghiệp, người lao động
dần trở lại tình trạng bình thường mới, đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động,
phòng, chống dịch, bệnh và sản xuất kinh doanh, góp phần ổn định tình hình
chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn Thủ đô.

2. Mục tiêu cụ thể

- 100% các cơ sở sản xuất, kinh doanh
xây dựng kế hoạch và chịu trách nhiệm triển khai các biện pháp đảm bảo phòng,
chống dịch COVID-19.

- Hàng năm trung bình giảm 5% tần suất
tai nạn lao động chết người trên địa bàn Thành phố (đặc biệt trong các ngành,
lĩnh vực có nguy cơ cao về tai nạn lao động như: xây dựng, cơ khí, sản xuất vật
liệu xây dựng, vận hành lưới điện..

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, huấn
luyện an toàn, vệ sinh lao động bằng nhiều hình thức phong phú, đa dạng trong
tình hình thích nghi với phòng, chống dịch COVID-19, phấn đấu:

+ Trên 95% số người làm công tác quản
lý, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động cấp huyện và
trong các Ban Quản lý khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao được tập
huấn nâng cao năng lực về an toàn, vệ sinh lao động.

+ Trên 85% số người lao động làm các
nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động; người làm
công tác an toàn, vệ sinh lao động; người làm công tác y tế; an toàn vệ sinh
viên trong các cơ sở sản xuất, kinh doanh được huấn luyện
về an toàn, vệ sinh lao động.

+ Trên 80% số làng nghề, hợp tác xã
làm việc trong môi trường có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
được tiếp cận thông tin phù hợp về an toàn, vệ sinh lao động.

- Trên 80% số người thuộc lực lượng
sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc được huấn luyện, cập nhật về sơ cứu, cấp cứu.

- Trên 60% người lao động làm việc tại
các cơ sở có nguy cơ bị các bệnh nghề nghiệp phổ biến được khám phát hiện bệnh
nghề nghiệp; trên 60% doanh nghiệp có nguy cơ cao về bệnh nghề nghiệp được thực
hiện đo quan trắc môi trường lao động.

- Giảm 15% số người lao động mắc mới
bệnh nghề nghiệp; đảm bảo trên 80% số người lao động làm việc tại các cơ sở có
nguy cơ bị bệnh nghề nghiệp được khám, phát hiện và điều trị bệnh nghề nghiệp.

- Tăng thêm 2.000 doanh nghiệp vừa và
nhỏ áp dụng hiệu quả một số nội dung cơ bản của hệ thống quản lý an toàn, vệ
sinh lao động, xây dựng văn hóa an toàn trong lao động.

- Đảm bảo 100% người lao động đã xác
nhận bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được điều trị và phục hồi chức năng
lao động theo quy định của pháp luật.

- Đảm bảo 100% số vụ tai nạn lao động
nghiêm trọng, chết người được khai báo, điều tra, xử lý theo quy định của pháp
luật.

- Đảm bảo 100% đơn vị, doanh nghiệp
có tổ chức Công đoàn thành lập được mạng lưới an toàn vệ sinh viên.

II. NHIỆM VỤ CHỦ YẾU

1. Nâng cao năng
lực quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động

- Nâng cao năng lực và hiệu quả các
cuộc kiểm tra, giám sát về an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống dịch
COVID-19 đối với các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố.

- Tập huấn nâng cao kỹ năng quản lý
nhà nước về công tác an toàn, vệ sinh lao động cho cán bộ làm công tác an toàn,
vệ sinh lao động của các quận, huyện, thị xã, các xã, phường, thị trấn trên địa
bàn Thành phố.

- Triển khai, hướng dẫn các Luật, Nghị
quyết về phòng, chống dịch, bệnh và pháp luật an toàn, vệ sinh lao động đối với
các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố

2. Nâng cao nghiệp
vụ quản lý và chăm sóc sức khỏe người lao động tại nơi làm việc

- Triển khai, hướng dẫn về các tiêu
chí phân loại, đánh giá cấp độ dịch và các biện pháp chuyên môn y tế; trong đó
lưu ý yếu tố đã được tiêm vắc xin phòng COVID-19 hoặc đã khỏi bệnh COVID-19
trong các quy định liên quan tới đi lại, cách ly y tế, tổ chức sản xuất, kinh
doanh, tham gia các hoạt động đông người.

- Triển khai các biện pháp phòng, chống
một số bệnh nghề nghiệp phổ biến, thường gặp, đặc biệt bệnh truyền nhiễm nguy
hiểm trong các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh có nguy cơ cao
về bệnh nghề nghiệp.

- Tập huấn nâng cao năng lực chẩn
đoán, giám định, điều trị và phục hồi chức năng cho người bị tai nạn lao động
và bệnh nghề nghiệp; nghiệp vụ quan trắc môi trường lao động, đánh giá các yếu
tố có hại trong lao động.

- Tập huấn nâng cao nghiệp vụ cho người
làm công tác y tế, lực lượng sơ cứu, cấp cứu, phòng, chống dịch COVID-19 tại
nơi làm việc.

- Hướng dẫn các đơn vị thi hành một số
điều của Luật An toàn, vệ sinh lao động về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp bắt buộc.

3. Tuyên truyền,
giáo dục, huấn luyện, tư vấn về công tác an toàn, vệ sinh lao động

- Hướng dẫn đẩy mạnh công tác thông
tin, tuyên truyền phòng, chống dịch COVID-19 trong các đơn vị, người sử dụng
lao động và người lao động trước tình hình mới.

- Triển khai các hoạt động thông tin,
tuyên truyền, tư vấn nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm của chính quyền các cấp,
các ngành, đoàn thể, người sử dụng lao động và người lao động đối với công tác
an toàn, vệ sinh lao động.

- Nâng cao hiệu quả các phong trào quần
chúng làm công tác an toàn, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện
đại hóa và hội nhập quốc tế.

4. Triển khai các
dự án về an toàn lao động, vệ sinh lao động của Thành phố

Dự án 1: Nâng cao năng lực và hiệu
quả quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động

a) Cơ quan chủ trì: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội

b) Cơ quan phối hợp: Sở Y tế, Liên
đoàn Lao động thành phố Hà Nội và UBND quận, huyện, thị xã.

c) Các hoạt động cụ thể:

- Tập huấn nâng cao năng lực đội ngũ
cán bộ làm công tác An toàn, vệ sinh lao động của các quận, huyện, thị xã, các
xã, phường, thị trấn trên địa bàn Thành phố.

- Cử cán bộ tham gia các chương
trình, lớp tập huấn về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ Lao động Thương binh và
Xã hội tổ chức và học tập trao đổi kinh nghiệm với các tỉnh bạn trong việc quản
lý, tổ chức triển khai công tác an toàn, vệ sinh lao động trong doanh nghiệp.

- Triển khai các hoạt động kiểm tra về
công tác an toàn, vệ sinh lao động; điều tra các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng,
chết người của các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội.

- Triển khai, phổ biến hướng dẫn các
đơn vị thi hành một số điều của Luật An toàn, vệ sinh lao động về bảo hiểm tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc.

Dự án 2: Tăng cường công tác phòng
ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp trong sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp
và ngành nghề nông thôn

a) Cơ quan chủ trì: Hội Nông dân
thành phố Hà Nội

b) Cơ quan phối hợp: Sở Lao động
-Thương binh và Xã hội, Sở Y tế.

c) Các hoạt động cụ thể:

- Tổ chức tuyên truyền, cổ vũ, động
viên hội viên, nông dân, đơn vị, doanh nghiệp tích cực chủ động, khắc phục
khó khăn thi đua lao động sản xuất, kinh doanh phấn đấu nỗ lực
vươn lên trong điều kiện vừa sản xuất an toàn, vừa phòng chống dịch bệnh
COVID-19 góp phần đảm bảo sức khỏe, tính mạng hội viên góp phần ổn định, phát
triển kinh tế.

- Tổ chức tuyên truyền về công tác an
toàn, vệ sinh lao động cho cán bộ hội viên nông dân trong sản xuất nông nghiệp
và các làng nghề trên địa bàn Thành phố.

- Tổ chức tuyên truyền, tập huấn về
Luật An toàn, vệ sinh lao động tới cán bộ, hội viên nông dân nhằm giáo dục,
nâng cao nhận thức về công tác An toàn lao động, vệ sinh lao động cho hội viên
nông dân.

- Phối hợp tổ chức các lớp huấn luyện
về công tác an toàn, vệ sinh lao động hướng dẫn nông dân thực hiện các biện
pháp phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp, đảm bảo vệ sinh trong lao
động, sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp đặc biệt là trong các ngành nghề truyền thống.

Dự án 3: Nâng cao chất lượng công
tác an toàn, vệ sinh lao động trong các mô hình hợp tác xã, doanh nghiệp vừa và
nhỏ

a) Cơ quan chủ trì: Liên minh Hợp tác
xã thành phố Hà Nội

b) Cơ quan phối hợp: Sở Lao động
-Thương binh và Xã hội; Sở Y tế; Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội.

c) Các hoạt động chủ yếu

- Tổ chức các hội nghị trên địa bàn
quận, huyện, thị xã và Thành phố nhằm tuyên truyền phổ biến các văn bản, chính
sách, nâng cao nhận thức về an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động
trong các Hợp tác xã, doanh nghiệp về ý nghĩa tầm quan trọng của công tác an
toàn, vệ sinh lao động và phòng chống, “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát
hiệu quả dịch COVID-19”.

- Tổ chức khảo sát, đánh giá tác động
môi trường, điều kiện làm việc của người lao động tại một số các Hợp tác xã,
doanh nghiệp vừa và nhỏ, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn Thành phố để hỗ
trợ tập huấn, huấn luyện an toàn vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ cho người sử dụng lao động và người lao
động.

- Tổ chức các lớp tập huấn, huấn luyện
thực hành về an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ cho người sử dụng
lao động và người lao động trong các hợp tác xã, doanh nghiệp vừa và nhỏ, cơ sở
sản xuất kinh doanh có nguy cơ cao về tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp.

Dự án 4: Phòng, chống bệnh nghề
nghiệp, chăm sóc sức khỏe người lao động

a) Cơ quan chủ trì: Sở Y tế

b) Cơ quan phối hợp: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội, Liên đoàn Lao động
và Trung tâm y tế các quận, huyện, thị xã.

c) Các hoạt động cụ thể

- Tổ chức tuyên truyền, giáo dục và
nâng cao nhận thức của người sử dụng lao động, người lao động trong việc chăm
sóc sức khỏe tại nơi làm việc thông qua các lớp tập huấn và làm tốt công tác tư
vấn cho người lao động, người sử dụng lao động các biện pháp chăm sóc sức khỏe
và phòng, chống bệnh nghề nghiệp tại cơ sở lao động. Triển khai, phổ biến, hướng
dẫn các đơn vị thi hành một số điều của Luật An toàn, vệ sinh lao động về bảo
hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc.

- Kiểm tra, giám sát thực hiện các biện
pháp cải thiện điều kiện lao động, môi trường lao động để phòng, chống bệnh nghề
nghiệp tại các doanh nghiệp.

- Tổ chức giao ban mạng lưới y tế
doanh nghiệp và chủ sử dụng lao động tại các quận, huyện (Đông Anh, Sóc Sơn, Mê
Linh, Long Biên, Nam Từ Liêm Thường Tín, Gia Lâm, Thanh Oai, Quốc Oai, Bắc Từ
Liêm, Hoài Đức, Chương Mỹ, Thạch Thất, Thanh Trì) có khu công nghiệp, khu chế
xuất trên địa bàn.

Dự án 5: Tuyên truyền, tập huấn
nâng cao nhận thức của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn Thành phố về công tác
an toàn, vệ sinh lao động

a) Cơ quan chủ trì: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội

b) Cơ quan phối hợp: Các Báo, Đài
Phát thanh, Truyền hình của Trung ương và Hà Nội; Sở Y tế; Liên đoàn Lao động
thành phố Hà Nội, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội.

c) Các hoạt động cụ thể

- Tổ chức công tác thông tin, tuyên
truyền:

+ Tiếp tục hướng dẫn, tuyên truyền
triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh COVID-19 trong trạng thái
“Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19” đối với đơn vị,
doanh nghiệp đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động và phòng, chống dịch, bệnh trong
sản xuất, kinh doanh.

+ Phối hợp cơ quan Báo, Đài Phát
thanh, Truyền hình Trung ương và Hà Nội xây dựng các phóng sự, chuyên đề về an
toàn, vệ sinh lao động, tuyên truyền, cảnh báo những nguy cơ mất an toàn lao động
và cháy, nổ để mọi người biết cách phòng, tránh; đưa tin, bài động viên những tập
thể, cá nhân làm tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động; đồng thời, phê phán
các đơn vị, doanh nghiệp làm chưa tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động có nhiều
vi phạm để xảy ra tai nạn lao động hoặc cháy, nổ.

+ Phối hợp Báo Lao động Thủ đô viết
bài tuyên truyền về an toàn, vệ sinh lao động; cung cấp thông tin, phổ biến, giải
đáp pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động.

+ In, phát hành tờ rơi về Luật An
toàn, vệ sinh lao động cấp phát cho các đơn vị, quận, huyện để tuyên truyền về
công tác an toàn, vệ sinh lao động và phòng, chống dịch, bệnh COVID-19.

- Tổ chức các lớp huấn luyện, nâng
cao nhận thức về an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động của một số
tổng công ty và các cụm, khu công nghiệp; Tổ chức các lớp tập huấn an toàn, vệ
sinh lao động cho người lao động làm công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an
toàn lao động và lao động tự do trên địa bàn Thành phố.

- Tham mưu UBND Thành phố tổ chức tốt
các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động của Thành
phố năm 2022.

- Làm tốt công tác thăm hỏi, hỗ trợ đột
xuất nạn nhân, gia đình nạn nhân bị chết, bị thương nặng do tai nạn lao động,
cháy, nổ trên địa bàn Thành phố (đối với những trường hợp đặc biệt khi có ý kiến
chỉ đạo của Lãnh đạo Thành phố).

Dự án 6: Tuyên truyền, tập huấn
nâng cao nhận thức cho cán bộ công đoàn và mạng lưới an toàn vệ sinh viên trong
các doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố về công tác an toàn lao động, vệ sinh
lao động, phòng, chống dịch, bệnh COVID-19.

a) Cơ quan chủ trì: Liên đoàn Lao động
thành phố Hà Nội

b) Cơ quan phối hợp: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội; Sở Y tế; Báo, Đài Phát thanh, Truyền hình của Trung ương
và Hà Nội.

c) Các hoạt động cụ thể:

- Tiếp tục hướng dẫn, tuyên truyền
triển khai các biện pháp phòng, chống dịch, bệnh COVID-19 trong trạng thái
“Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19” đối với các
nơi chưa có tổ chức công đoàn. Tuyên truyền giúp đoàn viên công đoàn, công chức
viên chức lao động nhận thức đúng đắn về diễn biến, tình hình, tính chất nguy
hiểm và tác hại của đại dịch COVID- 19 và những biến chủng mới do virus
SARS-CoV2 gây ra; tin tưởng, đồng lòng thực hiện chủ trương, quan điểm, đường lối,
chính sách, pháp luật, giải pháp chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và các cấp
về công tác phòng, chống dịch COVID-19.

- Tổ chức hội thảo, đối thoại về
trách nhiệm của tổ chức công đoàn trong công tác an toàn, vệ sinh lao động và tọa
đàm về giải pháp nâng cao chất lượng hoạt động của mạng lưới an toàn vệ sinh
viên, tổ an toàn phòng, chống dịch bệnh COVID-19.

- Tuyên truyền, tập huấn công tác an
toàn vệ sinh lao động cho đội ngũ cán bộ công đoàn và mạng lưới an toàn, vệ
sinh viên trong các doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố.

- In tài liệu tuyên truyền về công
tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Tổ chức tư vấn các kiến thức pháp
luật về an toàn, vệ sinh lao động cho công nhân lao động trong các khu công
nghiệp và cụm công nghiệp.

- Phát động phong trào thi đua “Xanh
- Sạch - Đẹp, bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động” trong các cơ quan, doanh nghiệp.
Tổ chức hội thi An toàn vệ sinh viên giỏi cấp Công đoàn cơ sở và Công đoàn cấp
trên cơ sở.

d) Hoạt động quản lý, giám sát

- Tham gia kiểm tra, giám sát thực hiện,
triển khai Chương trình an toàn, vệ sinh lao động của Thành phố đối với các đơn
vị tham gia Dự án.

- Tổ chức hội nghị, hội thảo, sơ, tổng
kết công tác an toàn, vệ sinh lao động của Thành phố hàng năm.

5. Cơ chế quản
lý, giám sát, thực hiện, thông tin, báo cáo

- Phối hợp các Sở, ban, ngành, đoàn
thể và UBND các quận, huyện, thị xã, trong đó có sự tham gia của người sử dụng
lao động và người lao động.

- Giao Sở Lao động Thương binh và Xã
hội (Cơ quan thường trực) thường xuyên kiểm tra, đôn đốc các đơn vị tham gia Dự
án tổ chức, triển khai, thực hiện đảm bảo đúng nội dung và tiến độ.

- Giám đốc, Thủ trưởng các Sở, ban,
ngành, đoàn thể có Dự án chịu trách nhiệm quản lý, điều hành, thực hiện các nội
dung của Dự án đảm bảo thanh quyết toán đầy đủ, đúng quy định của pháp luật và
Thành phố.

- Chế độ thông tin, báo cáo: Báo cáo
6 tháng trước ngày 15/7/2022 và báo cáo năm trước ngày 25/12/2022 gửi Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội (Cơ quan thường trực) tổng hợp, báo cáo UBND Thành phố,
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Cơ chế lồng ghép: Chương trình, kế
hoạch an toàn, vệ sinh lao động của Thành phố được lồng ghép với Chương trình
Quốc gia an toàn, vệ sinh lao động của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
Chương trình phòng, chống tai nạn thương tích của Thành phố và Tháng hành động
về an toàn, vệ sinh lao động hàng năm.

6. Kinh phí thực
hiện

Kinh phí thực hiện công tác an toàn,
vệ sinh lao động của Thành phố từ nguồn ngân sách Thành phố, ngân sách quận,
huyện, thị xã theo phân cấp ngân sách hiện hành và ngân sách Trung ương bổ sung
có mục tiêu (nếu có).

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động -Thương binh và Xã
hội (Cơ quan thường trực)

- Tham mưu UBND Thành phố tổ chức,
triển khai kế hoạch công tác an toàn, vệ sinh lao động theo nội dung, chương
trình được phê duyệt.

- Chủ trì, phối hợp các Sở, ban,
ngành, đoàn thể của Thành phố và UBND quận, huyện, thị xã tổ chức triển khai thực
hiện Kế hoạch an toàn lao động, vệ sinh lao động Thành phố năm 2022.

- Phối hợp các Sở, ban, ngành, đoàn
thể của Thành phố, UBND các quận, huyện, thị xã và cơ quan Báo, Đài Phát thanh,
Truyền hình của Trung ương và Hà Nội làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền về
công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Tổ chức tập huấn, huấn luyện an
toàn, vệ sinh lao động nâng cao năng lực cho cán bộ quản lý, cán bộ làm công
tác an toàn, vệ sinh lao động các Sở, ban, ngành, quận, huyện, thị xã và đơn vị,
doanh nghiệp.

- Tổ chức tọa đàm, hội thảo, hội nghị
và in ấn tài liệu, tờ rơi... cấp phát cho các quận, huyện, thị xã, đơn vị,
doanh nghiệp phục vụ công tác tuyên truyền trong lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao
động.

- Chủ trì, phối hợp các Sở, ban,
ngành, Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội, UBND các quận, huyện, thị xã tổ chức
thanh, kiểm tra việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động tại các đơn vị,
doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố.

- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện Kế
hoạch An toàn lao động, vệ sinh lao động của UBND Thành phố và tiến độ giải
ngân các dự án, báo cáo UBND Thành phố, Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội.

- Tổ chức tổng kết đánh giá công tác
triển khai thực hiện Kế hoạch An toàn, vệ sinh lao động của UBND Thành phố, đề
xuất khen thưởng, động viên các tập thể và cá nhân có nhiều thành tích trong
công tác an toàn, vệ sinh lao động, đồng thời phê phán những tập thể, cá nhân
có nhiều vi phạm để xảy ra tai nạn lao động.

2. Sở Y tế

- Phối hợp các Sở, ban, ngành liên
quan, UBND các quận, huyện, thị xã, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp và Chế xuất
thành phố Hà Nội tổ chức, triển khai hiệu quả Dự án 4.

- Tổ chức thông tin, tuyên truyền sâu
rộng trên các hệ thống thông tin đại chúng về phòng, chống bệnh nghề nghiệp và
chăm sóc sức khỏe người lao động tới các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn
Thành phố, đặc biệt quan tâm người lao động làm việc trong các bộ phận, doanh
nghiệp có nhiều yếu tố độc hại, nguy hiểm.

3. Sở Tài chính

Tham mưu UBND Thành phố cân đối, bố
trí kinh phí thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động năm 2022 của Thành phố;
phối hợp Sở Lao động Thương binh và Xã hội hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc
triển khai, thực hiện chương trình, dự án.

4. Liên đoàn Lao động thành phố Hà
Nội

- Chủ động phối hợp các Sở, ban,
ngành liên quan, chỉ đạo Liên đoàn Lao động các quận, huyện, thị xã, công đoàn
ngành thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động và phong trào thi đua
“Xanh - Sạch - Đẹp - Bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống dịch, bệnh
COVID-19” tại các cơ quan, doanh nghiệp và nâng cao hiệu quả hoạt động của mạng
lưới an toàn vệ sinh viên đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Triển khai Dự án 6, làm tốt công
tác thông tin, tuyên truyền, tập huấn nâng cao nhận thức của đoàn viên và cán bộ
công đoàn các cấp thuộc Liên đoàn Lao động Thành phố về công tác an toàn lao động,
vệ sinh lao động và phòng, chống dịch, bệnh COVID-19.

5. Hội Nông dân thành phố Hà Nội

Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, Sở Y tế, đơn vị liên quan tổ chức triển khai thực hiện hiệu quả Dự án 2
nhằm nâng cao ý thức, trách nhiệm của hội viên đối với công tác an toàn, vệ
sinh lao động tăng cường công tác phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp,
dịch, bệnh COVID-19 trong sản xuất nông, lâm nghiệp và ngành nghề nông thôn.

6. Liên minh Hợp tác xã thành phố
Hà Nội

Phối hợp các Sở, ban, ngành liên
quan, các hợp tác xã, doanh nghiệp vừa và nhỏ tổ chức, triển khai có hiệu quả Dự
án 3 nhằm nâng cao nhận thức, ý thức trách nhiệm của các xã viên đối với công
tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống dịch bệnh COVID-19 trong các hợp tác
xã, doanh nghiệp vừa và nhỏ trên địa bàn Thành phố.

7. Ban Quản lý các Khu Công nghiệp
và Chế xuất Thành phố

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, chủ động
phối hợp với Sở Lao động -Thương binh và Xã hội triển khai Kế hoạch an toàn lao
động, vệ sinh lao động của Thành phố.

- Tiếp tục hướng dẫn, tuyên truyền
triển khai các biện pháp phòng, chống dịch, bệnh COVID-19 trong trạng thái
“Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19”.

- Phối hợp Sở Lao động -Thương binh
và Xã hội tổ chức các lớp huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng
lao động, người quản lý, người trực tiếp làm công tác an toàn, vệ sinh lao động
và người lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp thuộc địa bàn quản lý.

- Định kỳ đôn đốc các đơn vị thuộc
quyền quản lý báo cáo định kỳ công tác an toàn, vệ sinh lao động và tai nạn lao
động của các đơn vị, tổng hợp gửi Sở Lao động Thương binh và Xã hội tổng hợp,
báo cáo UBND Thành phố và Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội.

8. Các Sở, ban, ngành, đoàn thể

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, chủ động
phối hợp với Sở Lao động -Thương binh và Xã hội thực hiện tốt Kế hoạch an toàn
lao động, vệ sinh lao động của Thành phố.

- Tiếp tục hướng dẫn, tuyên truyền
triển khai các biện pháp phòng, chống dịch, bệnh COVID-19 trong trạng thái
“Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19”.

- Tăng cường thông tin, tuyên truyền,
phổ biến pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống dịch, bệnh
COVID-19; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động
đối với các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn thuộc lĩnh vực quản lý.

- Phối hợp Sở Lao động -Thương binh và
Xã hội tổ chức các lớp huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng
lao động, người quản lý, người trực tiếp làm công tác an toàn, vệ sinh lao động
và người lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp.

- Định kỳ báo cáo công tác an toàn, vệ
sinh lao động và tiến độ thực hiện kế hoạch của đơn vị gửi Sở Lao động -Thương
binh và Xã hội (Cơ quan thường trực) để tổng hợp, báo cáo UBND Thành phố và Bộ
Lao động -Thương binh và Xã hội.

9. UBND các quận, huyện, thị xã

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và tình
hình thực tế của địa phương trên cơ sở Kế hoạch của UBND Thành phố xây dựng kế
hoạch, nội dung các hoạt động công tác an toàn, vệ sinh lao động của địa
phương. Tập trung triển khai tại các khu vực làng nghề có nhiều nguy cơ mất an
toàn, vệ sinh lao động và người lao động không theo hợp đồng lao động trên địa
bàn quản lý.

- Tiếp tục hướng dẫn, tuyên truyền
triển khai các biện pháp phòng, chống dịch, bệnh COVID-19 trong trạng thái
“Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19”

- Chủ động phối hợp Sở Lao động
-Thương binh và Xã hội, các Sở, ban, ngành liên quan tổ chức triển khai thực hiện
tốt Kế hoạch an toàn, vệ sinh lao động của Thành phố.

- Định kỳ báo cáo công tác an toàn, vệ
sinh lao động và tiến độ thực hiện của đơn vị gửi Sở Lao động -Thương binh và
Xã hội (Cơ quan thường trực) để tổng hợp báo cáo UBND Thành phố và Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội.

10. Các cơ quan báo, đài Thành phố

Phối hợp Sở Lao động -Thương binh và
Xã hội, các Sở, ban, ngành, đoàn thể, UBND các quận, huyện, thị xã xây dựng các
phóng sự, đưa tin, bài phản ánh các hoạt động về công tác an toàn, vệ sinh lao
động và phòng, chống dịch bệnh COVID-19, biểu dương, động viên kịp thời các tập
thể, cá nhân làm tốt công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động; đồng thời,
phê phán những tập thể, cá nhân vi phạm các quy định luật An toàn, vệ sinh lao
động để xảy ra tai nạn lao động nghiêm trọng, chết người.

UBND Thành phố đề nghị Liên đoàn Lao
động Thành phố, các Hội đoàn thể liên quan; yêu cầu các Sở, ban, ngành Thành phố,
UBND các quận, huyện, thị xã nghiêm túc triển khai thực hiện tốt Kế hoạch An
toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố năm 2022; trong quá trình thực hiện
có khó khăn, vướng mắc hay những nội dung vượt thẩm quyền, kịp thời báo cáo
UBND Thành phố (qua cơ quan thường trực - Sở Lao động Thương binh và Xã hội) để
giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐTB&XH;

 - Thường trực Thành ủy;

 - Thường trực HĐND Thành phố;

 - Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Các PCT UBND Thành phố;

 - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể Thành phố;

 - UBND các quận, huyện, thị xã;

 - Các Tổng công ty của Hà Nội;

(giao Sở LĐTB&XH gửi)

- Các Báo: Hà Nội mới; KT&ĐT;

 Lao động Thủ đô; Đài PT-TH Hà Nội;

 - VPUB: CVP, các PCVP;

 Phòng KGVX, TKBT, KT, ĐT;

 - Lưu: VT, KGVX(Ngọc).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Chử Xuân Dũng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 01/KH-UBND về An toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2022
So hieu: 01/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Chử Xuân Dũng
Ngay ban hanh: 05/01/2022
Ngay hieu luc: 05/01/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ HÀ NỘI NĂM 2022
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ CHỦ YẾU
    - 1. Nâng cao năng lực quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động
    - 2. Nâng cao nghiệp vụ quản lý và chăm sóc sức khỏe người lao động tại nơi làm việc
    - 3. Tuyên truyền, giáo dục, huấn luyện, tư vấn về công tác an toàn, vệ sinh lao động
    - 4. Triển khai các dự án về an toàn lao động, vệ sinh lao động của Thành phố
    - 5. Cơ chế quản lý, giám sát, thực hiện, thông tin, báo cáo
    - 6. Kinh phí thực hiện
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 128/NQ-CP năm 2021 quy định tạm thời "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch ... (ID: 490931)
  - Quyết định 681/QĐ-TTg năm 2019 về Lộ trình thực hiện mục tiêu phát triển bền vững Việt Nam đến năm 2030 do ... (ID: 415793)
  - Nghị quyết 20-NQ/TW năm 2017 về tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong ... (ID: 365599)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Kế hoạch 190/KH-UBND năm 2013 thực hiện Chỉ thị 29-CT/TW đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao ... (ID: 223359)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chương trình 1562/CTr-UBND năm 2022 về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Hải Dương (ID: 516785)
  - Quyết định 3308/QĐ-UBND năm 2021 về Chương trình An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Bình Định giai đoạn 2021-2025 (ID: 486012)
  - Quyết định 1173/QĐ-UBND năm 2021 về Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Quảng Bình giai đoạn 2021-2025 (ID: 477337)
  - Chỉ thị 04/CT-UBND năm 2021 về tăng cường biện pháp đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn (ID: 470159)