ỦY
 BAN NHÂN DÂN

THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 01/KH-UBND

Hà
 Nội, ngày 03 tháng 01
 năm 2018

 

KẾ HOẠCH

AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ HÀ NỘI NĂM 2018

Căn cứ Quyết định số 05/QĐ-TTg ngày
05/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình quốc gia về An toàn,
vệ sinh lao động giai đoạn 2016 - 2020; Kế hoạch số 190/KH-UBND ngày 30/12/2013
của UBND Thành phố thực hiện Chỉ thị số 29-CT/TW ngày 18/9/2013 của Ban Bí thư
Trung ương Đảng về đẩy mạnh công tác an toàn, vệ sinh lao động trong thời kỳ
công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế; Chương trình số 58/CTr-UBND
ngày 14/3/2016 của UBND Thành phố về An toàn, vệ sinh lao
động thành phố Hà Nội giai đoạn 2016 - 2020; UBND Thành phố xây dựng Kế hoạch
An toàn, vệ sinh lao động (AT,VSLĐ) năm 2018 như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Chăm lo cải thiện điều kiện làm việc,
giảm ô nhiễm môi trường lao động; ngăn chặn tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp,
chăm sóc sức khỏe người lao động; nâng cao nhận thức và sự tuân thủ pháp luật về
an toàn, vệ sinh lao động nhằm đảm bảo an toàn tính mạng, sức khỏe cho người
lao động, tài sản của Nhà nước, doanh nghiệp và của người lao động, góp phần ổn
định tình hình chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn Thủ đô.

2. Mục tiêu cụ thể

- Hằng năm trung bình giảm 5,0% tần
suất tai nạn lao động chết người, đặc biệt trong các ngành, lĩnh vực có nguy cơ
cao về tai nạn lao động (xây dựng, cơ khí, sản xuất vật liệu xây dựng, vận hành
lưới điện...).

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, huấn
luyện an toàn, vệ sinh lao động, cụ thể:

+ Trên 80% số người làm công tác quản
lý, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động cấp quận, huyện
và khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao được tập huấn nâng cao năng
lực về an toàn, vệ sinh lao động.

+ Trên 80% số người lao động làm các
nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động; trên 80% số
người làm công tác an toàn, vệ sinh lao động, người làm công tác y tế; trên 90%
số an toàn, vệ sinh viên trong các cơ sở sản xuất, kinh doanh được huấn luyện về
an toàn, vệ sinh lao động.

+ Trên 80% số làng nghề, trên 70% số
hợp tác xã có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được tiếp cận
thông tin phù hợp về an toàn, vệ sinh lao động.

- Trên 80% số người thuộc lực lượng
sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc được huấn luyện, cập nhật
về sơ cứu, cấp cứu.

- Trên 50% người lao động làm việc tại
các cơ sở có nguy cơ bị các bệnh nghề nghiệp phổ biến được khám phát hiện bệnh
nghề nghiệp; trên 70% doanh nghiệp lớn và 30% doanh nghiệp vừa và nhỏ có nguy
cơ cao về bệnh nghề nghiệp thực hiện đo quan trắc môi trường lao động.

- Bình quân hàng năm giảm 10% số người
lao động mắc mới bệnh nghề nghiệp; đảm bảo trên 80% số người lao động làm việc
tại các cơ sở có nguy cơ bị bệnh nghề nghiệp được khám, phát hiện và điều trị bệnh
nghề nghiệp.

- Tăng thêm 2.000 doanh nghiệp vừa và
nhỏ áp dụng hiệu quả một số nội dung cơ bản của hệ thống quản lý an toàn, vệ
sinh lao động, bước đầu xây dựng văn hóa an toàn trong lao động.

- 100% người lao động đã xác nhận bị
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được điều trị và phục hồi chức năng lao động
theo quy định của pháp luật.

- 100% số vụ tai nạn lao động nghiêm
trọng, chết người được khai báo, điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.

-100% đơn vị, doanh nghiệp có tổ chức
Công đoàn thành lập được mạng lưới An toàn vệ sinh viên.

II. NHIỆM VỤ CHỦ YẾU

1. Nâng cao năng lực quản lý nhà
nước về an toàn, vệ sinh lao động

- Nâng cao năng lực và hiệu quả các
cuộc kiểm tra, giám sát về an toàn, vệ sinh lao động đối với các đơn vị, doanh
nghiệp trên địa bàn Thành phố.

- Tập huấn nâng cao kỹ năng quản lý
nhà nước về công tác an toàn, vệ sinh lao động cho Ban Chỉ đạo An toàn, vệ sinh
lao động các quận, huyện, thị xã và cán bộ chủ chốt các
xã, phường, thị trấn trên địa bàn Thành phố.

2. Nâng cao nghiệp vụ quản lý và
chăm sóc sức khỏe người lao động tại nơi làm việc

- Triển khai các biện pháp phòng, chống
một số bệnh nghề nghiệp phổ biến, thường gặp trong các đơn vị, doanh nghiệp, cơ
sở sản xuất, kinh doanh có nguy cơ cao về bệnh nghề nghiệp.

- Tập huấn nâng cao năng lực chẩn
đoán, giám định, điều trị và phục hồi chức năng cho người bị tai nạn lao động
và bệnh nghề nghiệp; nghiệp vụ quan trắc môi trường lao động, đánh giá các yếu
tố có hại trong lao động.

- Tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ cho
người làm công tác y tế tại các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh
doanh; huấn luyện lực lượng sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc.

3. Tuyên truyền, giáo dục, huấn
luyện, tư vấn về công tác an toàn, vệ sinh lao động

- Triển khai các hoạt động thông tin,
tuyên truyền, tư vấn nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm của chính quyền các cấp,
các ngành, đoàn thể, người sử dụng lao động và người lao động đối với công tác
an toàn, vệ sinh lao động.

- Nâng cao hiệu quả các phong trào quần
chúng làm công tác an toàn, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện
đại hóa (CNH, HĐH) và hội nhập quốc tế.

4. Triển khai các nội dung về an
toàn lao động, vệ sinh lao động

Dự án 1: Nâng cao năng lực và hiệu
quả quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động

a) Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
Thương binh và Xã hội

b) Cơ quan phối hợp: Cảnh sát phòng
cháy và chữa cháy thành phố Hà Nội, Sở Y tế, Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội
và UBND quận, huyện, thị xã.

c) Các hoạt động cụ thể:

- Tập huấn nâng cao năng lực đội ngũ
cán bộ làm công tác an toàn, vệ sinh lao động của các quận, huyện, thị xã, các
xã, phường, thị trấn trên địa bàn Thành phố.

- Cử cán bộ tham gia các chương
trình, lớp tập huấn về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ Lao động Thương binh và
Xã hội tổ chức và đi học tập trao đổi kinh nghiệm với các tỉnh bạn trong việc tổ
chức triển khai nhân rộng mô hình quản lý về an toàn, vệ sinh lao động trong
doanh nghiệp có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Triển khai các hoạt động kiểm tra về
công tác an toàn, vệ sinh lao động; điều tra các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng,
chết người của các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội.

Dự án 2: Tăng cường công tác phòng
ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp trong sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp
và ngành nghề nông thôn

a) Cơ quan chủ trì: Hội Nông dân
thành phố Hà Nội

b) Cơ quan phối hợp: Sở Lao động
Thương binh và Xã hội, Sở Y tế.

c) Các hoạt động cụ thể:

- Tổ chức tuyên truyền về công tác an
toàn, vệ sinh lao động tới cán bộ hội viên nông dân trong sản xuất nông nghiệp
và các làng nghề trên địa bàn Thành phố.

- Tổ chức tuyên truyền, tập huấn về
Luật An toàn lao động tới cán bộ, hội viên nông dân nhằm
giáo dục, nâng cao nhận thức về công tác An toàn lao động, vệ sinh lao động cho
hội viên nông dân.

- Phối hợp tổ chức các lớp huấn luyện
về công tác An toàn, vệ sinh lao động hướng dẫn nông dân thực hiện các biện
pháp phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp, đảm bảo vệ sinh trong lao
động, sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp đặc biệt là trong các ngành nghề truyền thống.

Dự án 3: Nâng cao chất lượng công
tác an toàn, vệ sinh lao động trong các mô hình hợp
tác xã, doanh nghiệp vừa và nhỏ

a) Cơ quan chủ trì: Liên minh HTX
thành phố Hà Nội

b) Cơ quan phối hợp: Sở Lao động
Thương binh và Xã hội; Sở Y tế, Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội.

c) Các hoạt động chủ yếu

- Tổ chức khảo sát đánh giá tác động
môi trường, điều kiện làm việc của người lao động tại các Hợp tác xã, doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh để hỗ trợ huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động
cho người sử dụng lao động và người lao động về tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp.

- Tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận
thức về công tác an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động và người
lao động về ý nghĩa và tầm quan trọng của công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Tổ chức các lớp tập huấn tuyên truyền,
huấn luyện thực hành về công tác an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng
lao động và người lao động trong các hợp tác xã, doanh nghiệp vừa và nhỏ, cơ sở
sản xuất kinh doanh có nguy cơ cao về tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp.

Dự án 4: Phòng chống bệnh nghề
nghiệp, chăm sóc sức khỏe người lao động

a) Cơ quan chủ trì: Sở Y tế (Trung
tâm Y tế dự phòng Hà Nội)

b) Cơ quan phối hợp: Sở Lao động
Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội, Liên đoàn Lao động
và Trung tâm y tế các quận, huyện, thị xã.

c) Các hoạt động cụ thể

- Tổ chức tuyên truyền, giáo dục và
nâng cao nhận thức của người sử dụng lao động, người lao động trong việc chăm
sóc sức khỏe tại nơi làm việc thông qua các lớp tập huấn và làm tốt công tác tư
vấn cho người lao động và người sử dụng lao động các biện pháp chăm sóc sức khỏe
và phòng, chống bệnh nghề nghiệp tại cơ sở lao động.

- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện
các biện pháp cải thiện điều kiện lao động, môi trường lao động để phòng, chống
bệnh nghề nghiệp tại các doanh nghiệp.

- Tổ chức giao ban mạng lưới y tế
doanh nghiệp và chủ sử dụng lao động tại các quận, huyện (Đông Anh, Sóc Sơn, Mê
Linh, Long Biên, Thạch Thất, Quốc Oai, Thanh Trì) có khu công nghiệp, khu chế
xuất trên địa bàn.

Dự án 5: Tuyên truyền, tập huấn nâng
cao nhận thức của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn Thành phố về công tác an
toàn, vệ sinh lao động

a) Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
Thương binh và Xã hội

b) Cơ quan phối hợp: Các Báo, Đài
Phát thanh, Truyền hình của Trung ương và Hà Nội; Sở Y tế; Liên đoàn Lao động
thành phố Hà Nội, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội.

c) Các hoạt động cụ thể

- Tổ chức tuyên truyền:

+ Phối hợp cơ quan Báo, Đài Phát
thanh, Truyền hình Trung ương và Hà Nội xây dựng các phóng sự, chuyên đề về an
toàn, vệ sinh lao động, tuyên truyền, cảnh báo những nguy cơ mất an toàn và
cháy, nổ để mọi người biết cách phòng tránh; đưa tin, bài động viên những tập
thể, cá nhân làm tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động; đồng thời, phê phán
các đơn vị, doanh nghiệp làm chưa tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động có nhiều
vi phạm để xảy ra tai nạn lao động hoặc cháy, nổ.

+ Phối hợp Báo Lao động Thủ đô viết
bài tuyên truyền về an toàn, vệ sinh lao động; cung cấp thông tin, phổ biến, giải
đáp pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động.

+ In, phát hành tờ rơi, Luật An toàn,
vệ sinh lao động, tuyên truyền về công tác an toàn, vệ
sinh lao động.

- Huấn luyện, nâng cao nhận thức về
an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động của một số tổng công ty và
các cụm, khu công nghiệp; Tổ chức các lớp tập huấn an toàn, vệ sinh lao động
cho người lao động tự do trên địa bàn Thành phố.

- Tổ chức tốt các hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động về An toàn lao động, vệ sinh lao động của Thành phố năm 2018.

- Thăm hỏi, hỗ trợ đột xuất nạn nhân,
gia đình nạn nhân bị chết, bị thương do tai nạn lao động, cháy, nổ trên địa bàn
Thành phố (đối với những trường hợp đặc biệt khi có ý kiến chỉ đạo của Lãnh đạo
Thành phố).

Dự án 6: Tuyên truyền, tập huấn
nâng cao nhận thức của các tổ chức công đoàn trong các doanh nghiệp trên địa
Thành phố về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động

a) Cơ quan chủ trì: Liên đoàn Lao động
thành phố Hà Nội

b) Cơ quan phối hợp: Sở Lao động
Thương binh và Xã hội; Báo, Đài Phát thanh, Truyền hình của Trung ương và Hà Nội;
Sở Y tế.

c) Các hoạt động cụ thể:

- Tổ chức hội thảo về trách nhiệm của
tổ chức công đoàn trong công tác An toàn, vệ sinh lao động và tọa đàm về giải
pháp nâng cao chất lượng hoạt động của mạng lưới an toàn, vệ sinh viên.

- Tuyên truyền, tập huấn Công tác AT,
VSLĐ cho đội ngũ cán bộ công đoàn và mạng lưới an toàn, vệ sinh viên thuộc các
công đoàn quận/huyện/ngành của Thành phố.

- In tài liệu tuyên truyền về công
tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Tổ chức tư vấn các kiến thức pháp
luật về An toàn, vệ sinh lao động cho công nhân lao động trong các khu công
nghiệp và cụm công nghiệp.

- Phát động phong trào thi đua “Xanh
- Sạch - Đẹp, bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động” trong các cơ quan, doanh nghiệp.
Tổ chức hội thi An toàn vệ sinh viên giỏi cấp Công đoàn cơ sở và Công đoàn cấp
trên cơ sở.

d) Hoạt động quản lý, giám sát

- Kiểm tra, giám sát thực hiện, triển
khai Chương trình Quốc gia AT, VSLĐ của Thành phố đối với các đơn vị tham gia Dự
án.

- Tổ chức hội nghị, hội thảo, sơ, tổng
kết công tác AT, VSLĐ của Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Thành phố hàng năm.

5. Cơ chế quản lý, thực hiện,
thông tin, báo cáo

- Phối hợp các Sở, Ban, ngành, đoàn
thể và UBND các quận, huyện, thị xã, trong đó có, sự tham gia của người sử dụng
lao động và người lao động.

- UBND Thành phố giao Sở Lao động
Thương binh và Xã hội (Cơ quan thường trực) thường xuyên kiểm tra, đôn đốc các
đơn vị tham gia Dự án trong việc tổ chức, triển khai, thực hiện đảm bảo đúng nội
dung và tiến độ.

- Giám đốc, Thủ trưởng các Sở, Ban,
ngành, đoàn thể có Dự án chịu trách nhiệm quản lý, điều hành, thực hiện các nội
dung của Dự án đảm bảo thanh quyết toán đầy đủ, đúng quy định pháp luật và
Thành phố.

- Chế độ thông tin, báo cáo: Báo cáo
6 tháng trước ngày 15 tháng 7 năm 2018 và báo cáo năm trước ngày 25 tháng 12
năm 2018 gửi Sở Lao động Thương binh và Xã hội (cơ quan thường trực) để tổng hợp
báo cáo UBND Thành phố, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.

- Cơ chế lồng ghép: Chương trình, kế
hoạch an toàn, vệ sinh lao động của Thành phố được lồng ghép với chương trình
Quốc gia an toàn, vệ sinh lao động của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội;
Chương trình phòng chống tai nạn thương tích của Thành phố và Tháng hành động về
an toàn, vệ sinh lao động hằng năm.

6. Kinh phí thực hiện

Ngân sách Thành phố giao tại Quyết định
số 8586/QĐ-UBND ngày 08/12/2017 “về việc giao chỉ tiêu Kế hoạch kinh tế - xã hội
và dự toán thu, chi ngân sách năm 2018 của thành phố Hà Nội” để thực hiện nhiệm
vụ về công tác an toàn, vệ sinh lao động của Thành phố.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động Thương binh và Xã hội
(Cơ quan thường trực)

- Tham mưu UBND Thành phố về công tác
an toàn, vệ sinh lao động theo nội dung, chương trình được phê duyệt.

- Chủ trì, phối hợp các Sở, Ban,
ngành, đoàn thể của Thành phố và UBND quận, huyện, thị xã tổ chức triển khai thực
hiện Kế hoạch an toàn lao động, vệ sinh lao động Thành phố năm 2018.

- Phối hợp các Sở, Ban, ngành, đoàn
thể của Thành phố, UBND các quận, huyện, thị xã và cơ quan Báo, Đài Phát thanh,
Truyền hình của Trung ương và Hà Nội đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền
về công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Tổ chức tập huấn, huấn luyện an
toàn, vệ sinh lao động nâng cao năng lực cho cán bộ quản lý, cán bộ làm công
tác an toàn, vệ sinh lao động các Sở, Ban, ngành, quận, huyện, thị xã và đơn vị,
doanh nghiệp.

- Tổ chức tọa đàm, hội thảo, hội nghị
và in ấn tài liệu, tờ rơi... cấp phát cho các quận, huyện, thị xã, đơn vị,
doanh nghiệp phục vụ công tác tuyên truyền trong lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao
động.

- Chủ trì, phối hợp các Sở, Ban,
ngành, Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội, UBND các quận, huyện, thị xã tổ chức
thanh, kiểm tra việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động tại các đơn vị,
doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố.

- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện Kế
hoạch An toàn lao động, vệ sinh lao động của UBND Thành phố và tiến độ giải
ngân các dự án, báo cáo UBND Thành phố, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.

- Tổ chức sơ, tổng kết đánh giá công
tác triển khai thực hiện Kế hoạch An toàn, vệ sinh lao động của UBND Thành phố,
đề xuất khen thưởng, động viên các tập thể và cá nhân có
nhiều thành tích trong công tác an toàn, vệ sinh lao động, đồng thời phê phán
những tập thể, cá nhân có nhiều vi phạm để xảy ra tai nạn lao động.

2. Sở Y tế

- Phối hợp các Sở, Ban, ngành liên
quan, UBND các quận, huyện, thị xã, Ban Quản lý các Khu công nghiệp và chế xuất
thành phố Hà Nội tổ chức, triển khai hiệu quả Dự án.

- Tổ chức thông tin, tuyên truyền sâu
rộng trên các hệ thống thông tin đại chúng về phòng, chống bệnh nghề nghiệp và
chăm sóc sức khỏe người lao động tới các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn
Thành phố, đặc biệt quan tâm người lao động làm việc trong các bộ phận, doanh
nghiệp có nhiều yếu tố độc hại, nguy hiểm.

3. Sở Tài chính

Chủ trì, phối hợp đơn vị liên quan hướng
dẫn các Sở, Ban, ngành, đoàn thể xây dựng nội dung, chương trình và phương pháp
lập dự toán kinh phí hàng năm, cơ chế quản lý tài chính, thanh quyết toán đối với
từng Dự án; phối hợp Sở Lao động Thương binh và Xã hội xây dựng văn bản hướng dẫn,
kiểm tra, giám sát việc triển khai, thực hiện chương trình, dự án.

4. Liên đoàn Lao động thành phố Hà
Nội

- Chủ động phối hợp các Sở, Ban,
ngành liên quan, chỉ đạo Liên đoàn Lao động các quận, huyện, thị xã, công đoàn
ngành tổ chức triển khai, thực hiện tốt phong trào “Xanh - Sạch - Đẹp - An toàn
lao động” tại các cơ quan, doanh nghiệp và nâng cao hiệu quả hoạt động của mạng
lưới an toàn, vệ sinh viên đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Triển khai hiệu quả dự án, làm tốt
công tác thông tin, tuyên truyền, tập huấn để nâng cao nhận thức của tổ chức
công đoàn các cấp, công đoàn trong các doanh nghiệp trên địa Thành phố về công
tác an toàn lao động, vệ sinh lao động.

5. Hội Nông dân thành phố Hà Nội

Phối hợp Sở Lao động Thương binh và
Xã hội, Sở Y tế, đơn vị liên quan tổ chức triển khai thực hiện hiệu quả Dự án để
nâng cao ý thức, trách nhiệm của hội viên đối với công tác an toàn, vệ sinh lao
động tăng cường công tác phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp trong
sản xuất nông, lâm nghiệp và ngành nghề nông thôn.

6. Liên minh Hợp tác xã thành phố
Hà Nội

Phối hợp các Sở, Ban, ngành liên
quan, các hợp tác xã, doanh nghiệp vừa và nhỏ tổ chức, triển khai hiệu quả Dự
án để nâng cao chất lượng công tác an toàn, vệ sinh lao động trong các mô hình
hợp tác xã, doanh nghiệp vừa và nhỏ trên địa bàn Thành phố.

7. Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể,
Ban Quản lý các Khu công nghiệp và chế xuất thành phố Hà Nội

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ chủ động
phối hợp Sở Lao động Thương binh và Xã hội xây dựng nội dung chi tiết, cụ thể của
từng Dự án trong Kế hoạch an toàn lao động, vệ sinh lao động của Thành phố
trình UBND Thành phố phê duyệt và triển khai thực hiện kế hoạch.

- Tăng cường thông tin, tuyên truyền,
phổ biến pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; hướng dẫn, kiểm tra việc thực
hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động đối với các đơn vị, doanh nghiệp trên địa
bàn thuộc lĩnh vực quản lý.

- Phối hợp Sở Lao động Thương binh và
Xã hội tổ chức các lớp huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng
lao động, người quản lý, người trực tiếp làm công tác an toàn, vệ sinh lao động
và người lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp.

- Định kỳ báo cáo công tác an toàn, vệ
sinh lao động và tiến độ thực hiện kế hoạch của đơn vị gửi Sở Lao động Thương
binh và Xã hội (Cơ quan thường trực) để tổng hợp, báo cáo UBND Thành phố và Bộ
Lao động Thương binh và Xã hội.

8. UBND các quận, huyện, thị xã

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và tình
hình thực tế của địa phương trên cơ sở Kế hoạch của UBND Thành phố để xây dựng kế
hoạch, nội dung các hoạt động công tác an toàn, vệ sinh lao động của địa
phương.

- Chủ động phối hợp Sở Lao động
Thương binh và Xã hội, các Sở, Ban, ngành liên quan tổ chức triển khai thực hiện
tốt kế hoạch an toàn, vệ sinh lao động của Thành phố.

- Định kỳ báo cáo công tác an toàn, vệ
sinh lao động và tiến độ thực hiện kế hoạch của đơn vị gửi Sở Lao động Thương
binh và Xã hội (Cơ quan thường trực) để tổng hợp báo cáo UBND Thành phố và Bộ
Lao động Thương binh và Xã hội.

9. Các cơ quan báo, đài Thành phố

Phối hợp Sở Lao động Thương binh và
Xã hội, các Sở, Ban, ngành, đoàn thể, UBND các quận, huyện, thị xã xây dựng các
phóng sự, đưa tin, bài phản ánh các hoạt động về công tác an toàn, vệ sinh lao
động và biểu dương, động viên kịp thời các tập thể, cá nhân làm tốt công tác an
toàn lao động, vệ sinh lao động; đồng thời phê phán những tập thể, cá nhân vi
phạm các quy định pháp luật lao động để xảy ra tai nạn lao
động nghiêm trọng, chết người.

UBND Thành phố yêu cầu các Sở, Ban,
ngành, đoàn thể, UBND các quận, huyện, thị xã căn cứ chức năng, nhiệm vụ được
phân công triển khai thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa
bàn Thành phố; trong quá trình thực hiện có khó khăn, vướng mắc phản ánh kịp thời
Sở Lao động Thương binh và Xã hội (Cơ quan thường trực) để giải
quyết./.

 

 

Nơi nhận:

- Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Phó Chủ tịch UBND Thành phố: Ngô Văn Quý, Nguyễn Doãn Toản;

 - Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể Thành phố;

 - UBND các quận, huyện, thị xã;

 - Các Tổng công ty của Hà Nội;

 - Các Báo, Đài PT-TH Hà Nội;

 - VPUB: CVP, PCVP N.N.Kỳ, P.C.Công, P.V.Chiến, T.V.Dũng, Phòng KGVX,
 ĐT, KT, NC, TKBT, TH;

 - Lưu: VT, KGVX(Tue).

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Ngô Văn Quý--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 01/KH-UBND về an toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2018
So hieu: 01/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Ngô Văn Quý
Ngay ban hanh: 03/01/2018
Ngay hieu luc: 03/01/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ HÀ NỘI NĂM 2018
  - I. MỤC TIÊU
    - 1. Mục tiêu chung
    - 2. Mục tiêu cụ thể
  - II. NHIỆM VỤ CHỦ YẾU
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban duoc can cu:
  - Chương trình 58/CTr-UBND năm 2016 về an toàn vệ sinh lao động trên địa bàn thành phố Hà Nội giai đoạn ... (ID: 306031)
  - Quyết định 05/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016 -... (ID: 299726)
  - Kế hoạch 190/KH-UBND năm 2013 thực hiện Chỉ thị 29-CT/TW đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao ... (ID: 223359)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 222/KH-UBND năm 2018 về an toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2019 (ID: 402246)
  - Kế hoạch 129/KH-UBND năm 2018 về chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp thành phố Hà Nội đến năm 2020 (ID: 384879)
  - Chỉ thị 12/CT-UBND năm 2017 về chấn chỉnh công tác quản lý nhà nước, đảm bảo an toàn lao động, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 365635)
  - Quyết định 3195/QĐ-UBND năm 2015 công bố thủ tục hành chính mới trong lĩnh vực An toàn lao động, vệ sinh lao động thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh Xã hội và lĩnh vực Bảo trợ xã hội thuộc thẩm quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân quận - huyện trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 284946)
  - Kế hoạch 64/KH-UBND năm 2015 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động giai đoạn 2011 - 2015 tại tỉnh Yên Bái (ID: 277248)
  - Chỉ thị 06/2011/CT-UBND về tăng cường thực hiện quy định đảm bảo an toàn - vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trong ngành xây dựng trên địa bàn tỉnh Bình Dương (ID: 350141)