ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐẮK LẮK

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 01/KH-UBND

Đắk Lắk, ngày 02
 tháng 01 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI
LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG ĐÁP ỨNG YÊU CẦU THỰC THI CÁC CAM KẾT QUỐC TẾ
VỀ LAO ĐỘNG GIAI ĐOẠN 2023 - 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐẮK LẮK

Thực hiện Quyết định số
1400/QĐ-TTg ngày 17/11/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Tuyên truyền,
phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu
thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023 - 2030” (sau đây viết tắt
là Quyết định số 1400/QĐ-TTg); Uỷ ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk ban hành Kế hoạch
thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Triển khai đồng bộ, có hiệu
quả những mục tiêu của Đề án theo Quyết định 1400/QĐ-TTg. Phấn đấu đến năm 2030
đạt được các mục tiêu chung là tạo chuyển biến có chất lượng, hiệu quả cho
doanh nghiệp trong việc tiếp cận, nâng cao nhận thức, ý thức tuân thủ pháp luật
lao động và thực thi các tiêu chuẩn lao động quốc tế cơ bản, góp phần thúc đẩy
quan hệ lao động hài hoà, ổn định và tiến bộ, hạn chế rủi ro pháp lý, giảm thiểu
tranh chấp lao động, nâng cao năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp, nâng cao thứ
hạng của tỉnh về môi trường kinh doanh, góp phần phát triển kinh tế - xã hội.

- Triển khai sâu rộng, hoàn thiện
và tăng cường nguồn lực thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho
người lao động (NLĐ) và người sử dụng lao động (NSDLĐ) đáp ứng yêu cầu thực thi
các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023 - 2030.

2. Yêu cầu

- Các sở, ban, ngành và các địa
phương tiếp tục quán triệt đầy đủ, cụ thể hóa chính sách của Nhà nước về công
tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật nói chung và pháp luật lao động
nói riêng. Nhà nước đảm bảo nguồn lực cần thiết cho công tác phổ biến pháp luật,
thực hiện xã hội hóa công tác phổ biến giáo dục pháp luật (PBGDPL).

- Các hoạt động triển khai Kế
hoạch này phải sát với nội dung và nhiệm vụ của Đề án ban hành kèm theo Quyết định
số 1400/QĐ-TTg cũng như yêu cầu thực tế của cơ quan, đơn vị, địa phương, doanh
nghiệp, hợp tác xã; đảm bảo đúng tiến độ, tận dụng tối đa nguồn nhân lực hiện
có; đưa ra biện pháp để khắc phục những yếu kém, tồn tại trong công tác tuyên
truyền giáo dục pháp luật; triển khai các hoạt động có trọng tâm, tránh dàn trải,
không trùng lắp, chồng chéo với các hoạt động, các dự án khác đã và đang triển
khai tại cơ quan, đơn vị và địa phương.

- Các hoạt động PBGDPL phải có
trọng điểm, thực chất, khả thi, từng bước chuyên nghiệp và mang tính bền vững,
đáp ứng nhu cầu của người lao động và người sử dụng lao động, bảo đảm yêu cầu thực
thi các cam kết quốc tế về lao động, phù hợp với tình hình phát triển kinh tế -
xã hội của tỉnh.

- Đổi mới, đa dạng các phương
thức tổ chức PBGDPL theo phương châm linh hoạt, sáng tạo; tăng cường ứng dụng
công nghệ thông tin, chuyển đổi số, mạng xã hội; đảm bảo phù hợp với nhu cầu từng
nhóm đối tượng; phát huy vai trò, sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị,
xã hội, khả năng, ưu thế của các loại hình thông tin để thực hiện mục tiêu, nhiệm
vụ của kế hoạch.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

- Tiếp tục đổi mới toàn diện
công tác PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ trong các loại hình doanh nghiệp, tăng cường
cơ chế phối hợp liên ngành; huy động nguồn lực xã hội; chú trọng ứng dụng công
nghệ thông tin, chuyển đổi số trong hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật.

- Triển khai đồng bộ, toàn diện,
có trọng tâm, trọng điểm công tác PBGDPL cho NLĐ, NSDLĐ, tạo chuyển biến có chất
lượng, hiệu quả cho doanh nghiệp trong việc tiếp cận, nâng cao nhận thức, ý thức
tuân thủ pháp luật lao động và thực thi các tiêu chuẩn lao động quốc tế cơ bản,
góp phần thúc đẩy quan hệ lao động hài hoà, ổn định và tiến bộ, hạn chế rủi ro
pháp lý, giảm thiểu tranh chấp lao động, nâng cao năng lực cạnh tranh của doanh
nghiệp trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk, nâng cao chỉ số PCI nhằm cải thiện thứ hạng của
tỉnh Đắk Lắk về môi trường kinh doanh, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của
tỉnh.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Đảm bảo 90% - 100% cơ quan,
đơn vị, tổ chức, địa phương tổ chức phổ biến, thông tin kịp thời, đầy đủ các
văn bản quy phạm pháp luật có liên quan tới quyền, nghĩa vụ của NLĐ và NSDLĐ
trước và sau khi được ban hành theo đúng chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được
giao với nội dung và hình thức phù hợp theo quy định của pháp luật.

b) Đảm bảo 100% văn bản quy phạm
pháp luật, thông tin pháp luật về lao động, quan hệ lao động và nội dung, yêu cầu
thực thi cam kết quốc tế về lao động được công khai kịp thời, đầy đủ, chính
xác; cơ quan, đơn vị, tổ chức, địa phương có trách nhiệm bảo đảm cho NLĐ và
NSDLĐ được tiếp cận thông tin thuận lợi, dễ dàng, nhanh chóng.

c) Hằng năm, các cơ quan, đơn vị,
tổ chức, địa phương thực hiện tuyên truyền, phổ biến, cập nhật thông tin về
pháp luật, chính sách pháp luật lao động theo chức năng, nhiệm vụ được giao và
tình hình thực tế của cơ quan, đơn vị, ít nhất 02 cuộc.

d) Đảm bảo 90% - 100% các câu hỏi
và đề nghị tháo gỡ vướng mắc trong quá trình thực thi pháp luật lao động của
NLĐ và NSDLĐ được tiếp nhận và hướng dẫn, trả lời.

đ) Nâng cao nhận thức, trách
nhiệm, thói quen tìm hiểu và thực hiện pháp luật của NLĐ và NSDLĐ, đặc biệt là
pháp luật về quan hệ lao động, lao động đặc thù liên quan đến việc thực thi các
cam kết quốc tế về lao động, nhất là cam kết trong các Hiệp định thương mại tự
do thế hệ mới mà Việt Nam là thành viên về tự do hiệp hội và thương lượng tập
thể; bình đẳng, không phân biệt đối xử trong lao động; phòng chống lao động cưỡng
bức; xoá bỏ lao động trẻ em…

e) Ứng dụng công nghệ thông
tin, chuyển đổi số trong công tác PBGDPL; xây dựng hệ sinh thái về PBGDPL cho
các doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động trên địa bàn tỉnh.

g) Xây dựng và duy trì cơ chế
phối hợp chặt chẽ giữa tỉnh và địa phương; giữa cơ quan quản lý nhà nước với
các tổ chức đại diện người lao động tại doanh nghiệp trong việc PBGDPL cho
doanh nghiệp gắn với hoàn thiện hệ thống pháp luật và tổ chức thi hành pháp luật
hiệu quả liên quan đến doanh nghiệp, quan hệ lao động; triển khai các giải pháp
xã hội hoá công tác PBGDPL cho doanh nghiệp.

III. NỘI
DUNG, ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI VÀ THỜI GIAN THỰC HIỆN

1. Nội dung

- Pháp luật về lao động, quan hệ
lao động.

- Nội dung, yêu cầu thực thi
các cam kết quốc tế về lao động, nhất là các cam kết trong các Hiệp định thương
mại tự do thế hệ mới mà Việt Nam tham gia.

- Các chính sách có tác động lớn
đến NLĐ và NSDLĐ.

2. Đối tượng

- Các cơ quan, tổ chức tham gia
thực hiện phổ biến giáo dục pháp luật lao động.

- Cán bộ, công chức làm công
tác phổ biến giáo dục pháp luật.

- Trọng tài viên lao động cấp tỉnh
và hoà giải viên lao động cấp huyện.

- NLĐ và NSDLĐ thuộc các thành
phần kinh tế hoạt động trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk, nhất là người lao động và người
sử dụng lao động tại các địa bàn, khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu vực tập
trung nhiều doanh nghiệp thâm dụng lao động, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài, doanh nghiệp có sử dụng nhiều lao động là người dân tộc thiểu số, người
khuyết tật.

3. Phạm vi

Kế hoạch được tổ chức triển
khai thực hiện trên phạm vi toàn tỉnh, trong đó tập trung vào các địa bàn, khu
công nghiệp, cụm công nghiệp tập trung nhiều doanh nghiệp và người lao động.

4. Thời gian thực hiện: Kế
hoạch được triển khai thực hiện đến năm 2030.

IV. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU

1. Nâng cao
nhận thức, năng lực, trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức làm công tác PBGDPL
cho NLĐ và NSDLĐ trong bối cảnh mới thực thi các cam kết quốc tế về lao động

a) Khảo sát, đánh giá nhu cầu,
thực trạng để xây dựng kế hoạch bồi dưỡng, nâng cao chất lượng PBGDPL lao động
cho NLĐ và NSDLĐ; khảo sát đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch

- Khảo sát, đánh giá nhu cầu
PBGDPL của NLĐ và NSDLĐ trong bối cảnh mới thực thi các cam kết quốc tế về lao
động; thực trạng năng lực và những khó khăn, vướng mắc của các cơ quan, tổ chức
làm công tác PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ.

- Xây dựng kế hoạch chi tiết bồi
dưỡng, tăng cường năng lực cho các cơ quan, tổ chức làm công tác PBGDPL cho NLĐ
và NSDLĐ, đáp ứng yêu cầu trong tình hình mới.

- Tổ chức tọa đàm, hội thảo, diễn
đàn trao đổi về nhu cầu, thực trạng, các giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc
trong quá trình triển khai thực hiện công tác PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ.

- Điều tra, khảo sát, tổng hợp
báo cáo kết quả thực hiện kế hoạch; tổng kết kết quả thực hiện kế hoạch; đề xuất
hoàn thiện pháp luật, nâng cao hiệu quả thực thi công tác PBGDPL cho NLĐ và
NSDLĐ đáp ứng các yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động gửi cơ quan
có thẩm quyền (để tổng hợp).

Cơ quan chủ trì: Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.

Cơ quan phối hợp: Sở
Tư pháp, các sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan.

b) Quán triệt, chỉ đạo các cơ
quan, đơn vị trực thuộc nâng cao nhận thức, vai trò, tầm quan trọng của công
tác PBGDPL; tăng cường phối hợp cùng cấp, với cấp trên và cấp dưới trong việc đẩy
mạnh tuyên truyền PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ; xây dựng, nhân rộng các mô hình điểm
PBGDPL đối với từng đối tượng; đánh giá hiệu quả công tác PBGDPL cho NLĐ và
NSDLĐ để gắn kết chặt chẽ việc triển khai kế hoạch này với Đề án “Thí điểm đổi
mới hoạt động đánh giá hiệu quả công tác phổ biến, giáo dục pháp luật” được phê
duyệt tại Quyết định số 979/QĐ-TTg ngày 12/8/2022 của Thủ tướng Chính phủ

Cơ quan chủ trì: Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.

Cơ quan phối hợp: Các
sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan.

c) Tập huấn, bồi dưỡng kiến thức
pháp luật, các cam kết quốc tế về lao động của Việt Nam; kỹ năng, nghiệp vụ
PBGDPL cho đội ngũ báo cáo viên pháp luật và cán bộ nòng cốt làm công tác
PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động

- Hình thành mạng lưới đội ngũ
tuyên truyền viên, báo cáo viên nòng cốt làm công tác PBGDPL về lao động, đặc
biệt là đội ngũ báo cáo viên cấp tỉnh.

- Đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn
về chuyên môn (pháp luật lao động và các cam kết quốc tế về lao động của Việt
Nam); về nghiệp vụ, kỹ năng thực hiện công tác PBGDPL nhằm nâng cao năng lực
cho đội ngũ giảng viên, báo cáo viên đáp ứng yêu cầu trong bối cảnh mới.

- Định kỳ tổ chức đối thoại, tọa
đàm, cuộc thi chuyên môn nghiệp vụ (nếu có) để củng cố, nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực của các cơ quan, tổ chức, bảo đảm, hỗ trợ PBGDPL cho các nhóm đối tượng
được sâu, rộng, trực tiếp, hiệu quả.

Cơ quan chủ trì: Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.

Cơ quan phối hợp: Sở
Tư pháp, các sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan.

2. Triển
khai hiệu quả công tác PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ đáp ứng yêu cầu thực thi các cam
kết quốc tế về lao động

a) Biên soạn tài liệu nguồn,
xây dựng cơ sở dữ liệu về PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ:

- Nội dung tài liệu, cơ sở dữ
liệu:

+ Pháp luật lao động, công
đoàn.

+ Các cam kết quốc tế về lao động
có liên quan của Việt Nam, tập trung vào cam kết trong các hiệp định thương mại
tự do thế hệ mới và các công ước của Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO).

+ Kỹ năng, nghiệp vụ PBGDPL cho
NLĐ và NSDLĐ trong tình hình mới.

- Hình thức:

+ Tài liệu đào tạo, tập huấn
(các bài giảng điện tử) và các tài liệu nghiên cứu, tham khảo tăng cường kiến
thức dành cho đội ngũ báo cáo viên PBGDPL.

+ Tài liệu truyền thông, PBGDPL
cho NLĐ và NSDLĐ dưới hình thức các video, tờ rơi, clip ngắn theo chủ đề, phóng
sự, tài liệu thông tin pháp luật lao động…

+ Bản tin, tài liệu điện tử cho
NLĐ và NSDLĐ theo chuyên đề, lĩnh vực pháp luật, cảnh báo vi phạm pháp luật, rủi
ro pháp lý… định kỳ đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của các sở, ban,
ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan, địa phương và các nền tảng mạng xã hội
để cập nhật, thông tin kịp thời, nhanh chóng các quy định, chính sách pháp luật
mới của Nhà nước liên quan.

+ Cơ sở dữ liệu/chuyên mục
PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ tổng hợp các tài liệu của kế hoạch; thường xuyên cập nhật,
cung cấp thông tin về chính sách, pháp luật lao động, công đoàn, các cam kết quốc
tế về lao động, các chính sách có tác động lớn đến NLĐ và NSDLĐ trên Cổng thông
tin điện tử của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

Cơ quan chủ trì: Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.

Cơ quan phối hợp: Sở
Tư pháp, các sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan.

b) Tổ chức đối thoại, giải đáp
các vướng mắc trong việc áp dụng và thực hiện pháp luật, hỗ trợ doanh nghiệp
tuân thủ tốt pháp luật, đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động
của Việt Nam

- Nội dung: Pháp luật về lao động,
công đoàn, các cam kết quốc tế về lao động của Việt Nam, tập trung vào các quy
định về điều kiện lao động, quan hệ lao động.

- Hình thức: Tổ chức hội nghị đối
thoại, hội thảo định kỳ ít nhất 01 năm một lần.

Cơ quan chủ trì: Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.

Cơ quan phối hợp: Sở
Tư pháp, các sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan.

c) Phát huy vai trò của cơ quan
báo chí, xuất bản, các phương tiện thông tin đại chúng tham gia PBGDPL, giải
đáp, tư vấn pháp luật

- Chỉ đạo, định hướng cơ quan
báo chí, xuất bản, các phương tiện thông tin đại chúng và hệ thống thông tin cơ
sở đổi mới nội dung, hình thức, đẩy mạnh công tác PBGDPL lao động, công đoàn và
các cam kết quốc tế về lao động của Việt Nam.

- Xây dựng tài liệu tập huấn,
tuyên truyền, nâng cao năng lực cho đội ngũ phóng viên, biên tập viên, cộng tác
viên các cơ quan báo chí, xuất bản từ trung ương tới địa phương.

- Tập huấn, tổ chức tọa đàm các
cơ quan báo chí, truyền thông, phóng viên, biên tập viên để thông tin kịp thời
các chính sách về pháp luật lao động mới, có tác động lớn đến đời sống, xã hội
và các cam kết quốc tế về lao động của Việt Nam.

Cơ quan chủ trì: Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.

Cơ quan phối hợp: Các
sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan.

d) Xây dựng và thực hiện các
hình thức tuyên truyền, PBGDPL đa dạng, phong phú, linh hoạt

- Nghiên cứu xây dựng nội dung,
hình thức tuyên truyền, PBGDPL phù hợp với từng nhóm đối tượng. Trong đó, tập
trung vào tầm quan trọng, vai trò công tác PBGDPL lao động, công đoàn, các cam
kết quốc tế về lao động; lợi ích của việc tuân thủ và thực thi pháp luật.

- Tiếp tục nghiên cứu đổi mới
phương thức, hình thức PBGDPL lao động cho NLĐ và NSDLĐ thông qua nhiều hình thức
khác nhau (mạng xã hội, nền tảng số, kênh truyền thông...).

- Tổ chức các cuộc thi tìm hiểu
pháp luật lao động, công đoàn, cam kết quốc tế về lao động. Lồng ghép công tác
PBGDPL thông qua các ngày hội/ngày lễ kỷ niệm, sinh hoạt văn hoá, thể thao của
cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp nhằm thu hút đông đảo các đối tượng tham gia.

- Tổ chức các lớp bồi dưỡng, tập
huấn người làm công tác PBGDPL về đổi mới cách thức, hình thức PBGDPL về lao động,
công đoàn, cam kết quốc tế về lao động.

Cơ quan chủ trì: Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.

Cơ quan phối hợp: Sở
Tư pháp, các sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan.

đ) Ứng dụng công nghệ thông
tin, hướng tới chuyển đổi số nhằm nâng cao hiệu quả công tác PBGDPL cho NLĐ và
NSDLĐ đáp ứng yêu cầu của tình hình mới

- Đổi mới về hình thức và
phương tiện truyền thông, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ, nền tảng số, dữ liệu số,
đa dạng hoá các loại hình sản phẩm trong công tác tuyên truyền, PBGDPL.

- Xây dựng các ứng dụng (Apps)
để cung cấp thông tin, giải đáp về pháp luật lao động, công đoàn, cam kết quốc
tế về lao động, các chính sách lớn có tác động đến NLĐ và NSDLĐ và một số các vấn
đề khác có liên quan trên thiết bị di động thông minh phục vụ nhu cầu tìm hiểu,
thực hiện pháp luật.

- Tăng cường ứng dụng công nghệ
thông tin, sử dụng phần mềm chuyên dụng, các ứng dụng mạng xã hội (YouTube,
Facebook, Twitter...) vào kế hoạch PBGDPL.

- Nâng cao hiểu biết, kỹ năng ứng
dụng công nghệ thông tin cho đội ngũ làm công tác tuyên truyền, PBGDPL.

Cơ quan chủ trì: Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.

Cơ quan phối hợp: Các
sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan.

e) Xây dựng, nhân rộng cách làm
hay, mô hình PBGDPL hiệu quả cho NLĐ và NSDLĐ trong các doanh nghiệp

Cơ quan chủ trì: Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.

Cơ quan phối hợp: Các
sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan, các doanh nghiệp…

V. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

1. Kinh phí thực hiện Kế
hoạch được bố trí từ ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật về ngân
sách nhà nước và các nguồn hỗ trợ hợp pháp khác (nếu có).

2. Hằng năm, căn cứ vào
nhiệm vụ được giao tại Kế hoạch này, các sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức
có liên quan, địa phương có trách nhiệm lập dự toán kinh phí thực hiện Kế hoạch
và tổng hợp chung vào dự toán chi thường xuyên ngân sách nhà nước gửi cơ quan
tài chính cùng cấp tổng hợp trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định theo
quy định về phân cấp quản lý ngân sách hiện hành.

3. Khuyến khích các
doanh nghiệp, tổ chức đại diện cho NLĐ, tổ chức đại diện NSDLĐ, các cá nhân
tham gia hỗ trợ kinh phí để triển khai thực hiện Kế hoạch.

VI. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội: là cơ quan thường trực trong tổ chức, triển khai thực hiện các
nhiệm vụ tại Kế hoạch, có trách nhiệm:

- Hằng năm, xây dựng và ban
hành Kế hoạch để triển khai thực hiện các nhiệm vụ được phân công tại Kế hoạch
này và hướng dẫn triển khai hằng năm của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (nếu
có); xây dựng dự toán kinh phí thực hiện Kế hoạch gửi Sở Tài chính để tham mưu
UBND tỉnh bố trí kinh phí thực hiện.

- Chủ trì, theo dõi, đôn đốc việc
triển khai thực hiện Kế hoạch; hướng dẫn, phối hợp với Sở Tư pháp, các sở, ban,
ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan, địa phương và doanh nghiệp thực hiện
các nhiệm vụ cụ thể của Kế hoạch.

- Tổng hợp đề xuất biểu dương,
khen thưởng kịp thời những tổ chức, cá nhân có đóng góp tích cực và hiệu quả
trong việc thực hiện Kế hoạch.

- Kiểm tra, đánh giá việc thực
hiện các hoạt động của Kế hoạch; tổng kết, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội tình hình triển khai thực hiện Kế hoạch sau khi kết thúc
Kế hoạch.

2. Sở Tư pháp

- Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị
thuộc ngành Tư pháp phối hợp với các cơ quan, đơn vị thuộc ngành Lao động -
Thương binh và Xã hội triển khai thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ của Kế hoạch;

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội triển khai các nhiệm vụ và giải pháp của kế hoạch.

3. Sở Tài chính

Chủ trì, tổng hợp trình UBND tỉnh
bố trí kinh phí thường xuyên hằng năm cho các Sở, ban, ngành để thực hiện Kế hoạch
theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.

4. Sở Thông tin và Truyền
thông

Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan
báo chí của tỉnh, Trung tâm Công nghệ và Cổng thông tin điện tử tỉnh, hệ thống
thông tin cơ sở tuyên truyền về nội dung, hoạt động của Kế hoạch; thực hiện các
nhiệm vụ được phân công của Kế hoạch.

5. Đài Phát thanh - Truyền
hình tỉnh, Báo Đắk Lắk, Cổng Thông tin điện tử tỉnh

Phối hợp với các sở, ban,
ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan, địa phương để thông tin, truyền thông
về nội dung, hoạt động của Kế hoạch; thực hiện các nội dung của Kế hoạch thuộc
chức năng, nhiệm vụ.

6. Các sở, ban, ngành liên
quan

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội trong việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp của
Kế hoạch.

7. Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố

- Ban hành Kế hoạch triển khai
thực hiện kế hoạch này tại địa phương.

- Bố trí kinh phí, nguồn lực,
cơ sở vật chất cho việc thực hiện các nhiệm vụ của Kế hoạch theo quy định của
pháp luật về ngân sách nhà nước.

- Tổng kết, báo cáo tình hình
triển khai thực hiện Kế hoạch về Sở Lao động

- Thương binh và Xã hội để tổng
hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sau khi kết thúc
Kế hoạch.

8. Đề nghị Liên đoàn Lao động
tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội và các sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan thực hiện các nội
dung của Kế hoạch.

9. Người sử dụng lao động
có trách nhiệm bố trí thời gian và các điều kiện cần thiết, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội và các sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức có
liên quan thực hiện hiệu quả các nội dung của Kế hoạch.

VII. CHẾ ĐỘ
TỔNG KẾT, BÁO CÁO

1. Định kỳ trước ngày
15/11 hằng năm, các cơ quan, đơn vị, địa phương được phân công nhiệm vụ tại Kế
hoạch này có trách nhiệm báo cáo đánh giá kết quả việc thực hiện triển khai Kế
hoạch gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo theo quy
định.

2. Định kỳ trước ngày
30/11 hàng năm và tùy theo tình hình thực tế, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan, UBND cấp huyện tổ chức sơ kết,
tổng kết hoặc báo cáo (bằng hình thức văn bản) kết quả triển khai thực hiện Kế
hoạch báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động

- Thương binh và Xã hội, tham
mưu UBND tỉnh biểu dương, khen thưởng các cá nhân, tổ chức làm tốt công tác
tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật và nhân rộng những mô hình, cách làm
hay và gương người tốt trong phổ biến giáo dục pháp luật cho người lao động và
người sử dụng lao động.

Trên đây là Kế hoạch Thực hiện
Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao
động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023 -
2030” trên địa bàn tỉnh, đề nghị các sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức có
liên quan phối hợp, triển khai thực hiện, chủ động liên hệ với Sở Lao động –
Thương binh và Xã hội để được hướng dẫn giải quyết khó khăn, vướng mắc (nếu
có)./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TBXH (b/c);

 - Thường trực Tỉnh uỷ (b/c);

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - UBMTTQ tỉnh và các tổ chức CTXH tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành tỉnh;

 - CVP, các PCVP UBND tỉnh;

 - Liên minh HTX tỉnh;

 - Báo ĐL, Đài PTTH tỉnh, Cổng TTĐT tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Lưu: VT, KGVX (N- 5b).

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 H’Yim Kđoh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 01/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án "Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023-2030" trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
So hieu: 01/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đắk Lắk
Nguoi ky: H’Yim Kđoh
Ngay ban hanh: 02/01/2024
Ngay hieu luc: 02/01/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG ĐÁP ỨNG YÊU CẦU THỰC THI CÁC CAM KẾT QUỐC TẾ VỀ LAO ĐỘNG GIAI ĐOẠN 2023 - 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐẮK LẮK
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NỘI DUNG, ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI VÀ THỜI GIAN THỰC HIỆN
  - IV. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
    - 1. Nâng cao nhận thức, năng lực, trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức làm công tác PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ trong bối cảnh mới thực thi các cam kết quốc tế về lao động
    - 2. Triển khai hiệu quả công tác PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - VII. CHẾ ĐỘ TỔNG KẾT, BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1400/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và ... (ID: 587223)
  - Quyết định 979/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Đề án "Thí điểm đổi mới hoạt động đánh giá hiệu quả công tác phổ ... (ID: 525856)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 35/KH-UBND năm 2024 triển khai Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động trên địa bàn tỉnh Ninh Bình, giai đoạn 2023-2030” (ID: 600712)
  - Kế hoạch 347/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án "Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023-2030" trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 597121)
  - Quyết định 117/QĐ-UBND năm 2024 về Kế hoạch triển khai Quyết định 1400/QĐ-TTg phê duyệt Đề án "Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023-2030" trên địa bàn tỉnh Trà Vinh (ID: 598334)
  - Kế hoạch 7949/KH-UBND năm 2023 tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023-2030 do tỉnh Bến Tre ban hành (ID: 600720)
  - Kế hoạch 65/KH-UBND về thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật và xây dựng đời sống văn hóa cho người lao động trong doanh nghiệp ngoài khu vực nhà nước giai đoạn 2017-2020” trên địa bàn tỉnh Lào Cai năm 2020 (ID: 438086)
  - Kế hoạch 66/KH-UBND năm 2018 tiếp tục thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp” trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang đến năm 2021 (ID: 394934)
  - Kế hoạch 267/KH-UBND năm 2017 về tiếp tục thực hiện Đề án Tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn 2018-2021 (ID: 371978)