THỦ TƯỚNG CHÍNH
 PHỦ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 01/QĐ-TTg

Hà Nội, ngày 03
 tháng 01 năm 2023

 

QUYẾT ĐỊNH

PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN
LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030”

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ
ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức
Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Nghị quyết số
134/NQ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ ban hành Chương trình hành động
của Chính phủ thực hiện Kết luận số 70-KL/TW ngày 09 tháng 3 năm 2020 của Bộ
Chính trị về tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 Khóa IX về tiếp tục đổi
mới, phát triển và nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể;

Căn cứ Quyết định số
1804/QĐ-TTg ngày 13 tháng 11 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ về Chương trình Hỗ
trợ phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã giai đoạn 2021 - 2025;

Căn cứ Quyết định số
340/QĐ-TTg ngày 12 tháng 3 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược
phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã giai đoạn 2021 - 2030;

Theo đề nghị của Chủ tịch Hội
Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản
lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” (sau đây gọi tắt là Đề án), như
sau:

1. Quan điểm

a) Củng cố, duy trì và nâng cao
chất lượng hoạt động các hợp tác xã (HTX) do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ; phù hợp với điều kiện, đặc điểm kinh
tế - xã hội của từng địa phương, từng vùng và cả nước.

b) Phát huy sức mạnh nội lực của
thành viên trong xây dựng, phát triển các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ. Nhà nước hỗ trợ về cơ chế, chính sách
và một phần kinh phí thực hiện; Hội Liên hiệp Phụ nữ (Hội LHPN) các cấp tổ chức
tuyên truyền, nâng cao nhận thức, bồi dưỡng, đào tạo, nâng cao năng lực thành
viên HTX, hội viên, phụ nữ và kết nối các nguồn lực hỗ trợ HTX.

c) Ưu tiên phát triển các HTX
do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ tại
các địa phương có quy hoạch vùng sản xuất hàng hóa, nhất là lĩnh vực phát triển
kinh tế nông nghiệp trên địa bàn nông thôn, miền núi, vùng có hội viên, phụ nữ
dân tộc thiểu số; HTX ứng dụng khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi
số; HTX sản xuất, chế biến và tiêu thụ sản phẩm gắn với Chương trình mỗi xã một
sản phẩm (OCOP).

d) Thúc đẩy bình đẳng giới
thông qua hỗ trợ các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ; nâng cao quyền năng kinh tế của phụ nữ trong khu vực kinh
tế tập thể (KTTT), HTX.

đ) Phát triển HTX do phụ nữ
tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ, kết hợp lồng
ghép các Chương trình mục tiêu quốc gia (MTQG), các chương trình, dự án khác có
liên quan.

2. Mục tiêu

a) Mục tiêu tổng quát

Phát triển, củng cố và nâng cao
hiệu quả hoạt động các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ; hỗ trợ, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho thành
viên và người lao động trong HTX. Nâng cao nhận thức của hội viên, phụ nữ về đường
lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về phát triển KTTT, HTX. Phát
huy nội lực, tinh thần hợp tác, khởi nghiệp sáng tạo của hội viên, phụ nữ, góp
phần thực hiện các mục tiêu về phát triển kinh tế - xã hội, hội nhập quốc tế và
bình đẳng giới.

b) Các mục tiêu cụ thể

- Đến năm 2025:

+ Củng cố, nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động cho ít nhất 750 HTX, 5.000 tổ hợp tác (Tổ HT) do phụ nữ
tham gia quản lý, điều hành được các cấp Hội hỗ trợ thành lập. Tạo việc làm ổn
định cho 15.000 thành viên, lao động nữ trong HTX, 40.000 lao động nữ trong tổ
HT.

+ 100% nữ quản lý của HTX (Chủ
tịch, thành viên Hội đồng quản trị HTX; Giám đốc, Tổng Giám đốc HTX, thành viên
Ban kiểm soát) được đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực quản trị, điều hành
phù hợp với hoạt động sản xuất, kinh doanh của HTX; đào tạo, bồi dưỡng cho
thành viên, người lao động trong HTX, hội viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát
triển KTTT, HTX.

+ Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới
200 HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động
nữ (trên 50% lao động HTX là nữ); tạo việc làm mới cho 4.000 lao động nữ.

+ 100% cán bộ Hội làm công tác
hỗ trợ phát triển KTTT, HTX được tập huấn; ít nhất 80% cán bộ Hội các cấp được
nâng cao kỹ năng tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội viên, phụ nữ tham gia phát
triển KTTT, HTX.

- Đến năm 2030:

+ Củng cố, nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động cho ít nhất 1.500 HTX, 10.000 tổ HT được các cấp Hội hỗ
trợ thành lập. Tạo việc làm ổn định cho 30.000 thành viên, lao động nữ trong
HTX, 100.000 lao động nữ trong tổ HT.

+ 100% nữ quản lý của HTX được
đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực quản trị, điều hành, phù hợp với hoạt động
sản xuất, kinh doanh của HTX; đào tạo, bồi dưỡng cho thành viên, người lao động
trong HTX, hội viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát triển KTTT, HTX.

+ Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới
750 HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động
nữ.

+ 100% cán bộ Hội các cấp làm
công tác hỗ trợ phát triển KTTT, HTX được tập huấn; ít nhất 90% cán bộ Hội các
cấp được bồi dưỡng, nâng cao kỹ năng tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội viên,
phụ nữ tham gia phát triển KTTT, HTX.

3. Đối tượng,
thời gian, phạm vi thực hiện

a) Đối tượng của Đề án

- HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành (nữ quản lý, điều hành là Chủ tịch, thành viên Hội đồng quản trị
HTX; Giám đốc, Tổng Giám đốc HTX, thành viên Ban kiểm soát); HTX tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ (trên 50% lao động HTX là nữ). Ưu tiên các HTX sản xuất
theo chuỗi giá trị, ứng dụng công nghệ chế biến sâu, phát huy ngành nghề truyền
thống, khôi phục văn hóa, khai thác tài nguyên bản địa.

- Nữ quản lý, điều hành của
HTX; thành viên, người lao động trong HTX, tổ HT.

- Hội viên, phụ nữ có nhu cầu
tham gia phát triển KTTT, HTX, ưu tiên đối với các đối tượng phụ nữ: ở các vùng
khó khăn, miền núi, dân tộc thiểu số; hộ nghèo, cận nghèo; khuyết tật, hoàn
lương; nạn nhân bị mua bán, bị bạo lực gia đình, bị xâm hại tình dục; di cư lao
động không an toàn, công nhân mất việc làm trong các khu công nghiệp.

- Cán bộ Hội LHPN các cấp, các
tổ chức và cá nhân có liên quan.

b) Thời gian thực hiện: Đến năm
2030, trong đó chia thành 2 giai đoạn: Giai đoạn 1: đến năm 2025 và giai đoạn
2: từ năm 2026 đến năm 2030. 

c) Phạm vi thực hiện: Trong
toàn quốc.

4. Nguồn vốn
và cơ cấu huy động vốn

a) Nguồn vốn thực hiện Đề án,
bao gồm:

- Vốn ngân sách trung ương: Bố
trí trong dự toán ngân sách chi thường xuyên hàng năm cho các cơ quan thực hiện
Đề án và lồng ghép từ Chương trình hỗ trợ phát triển KTTT, HTX; các chương
trình MTQG giai đoạn 2021 - 2025, các chương trình sửa đổi, bổ sung cho giai đoạn
2026 - 2030; các chương trình và dự án khác có liên quan.

- Vốn ngân sách địa phương.

- Vốn tín dụng (bao gồm: vốn
tín dụng chính sách từ Ngân hàng Chính sách xã hội, vốn tín dụng từ Ngân hàng
HTX và các tổ chức tín dụng, các quỹ đầu tư, quỹ phát triển doanh nghiệp, Quỹ hỗ
trợ phát triển HTX).

- Vốn của các doanh nghiệp,
HTX, hộ gia đình tự huy động.

- Vốn huy động hợp pháp khác.

b) Kinh phí quản lý, giám sát
thực hiện Đề án: Được trích từ nguồn vốn ngân sách nhà nước phân bổ chi thường
xuyên và vốn thực hiện các Chương trình MTQG được giao hàng năm.

c) Cơ chế tài chính: Thực hiện
theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước và cơ chế tài chính các
Chương trình MTQG, chương trình, dự án có liên quan.

5. Nội dung và
nhiệm vụ trọng tâm

a) Tuyên truyền, vận động phụ nữ
nâng cao nhận thức về hỗ trợ phát triển KTTT, HTX

- Đổi mới, đa dạng các hình thức
tuyên truyền. Xây dựng phóng sự về các điển hình phụ nữ trong phát triển HTX, kết
quả thực hiện Đề án. Xây dựng và duy trì các chuyên trang, chuyên mục về kết quả,
hoạt động của HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho
lao động nữ trên các phương tiện thông tin đại chúng.

- Đẩy mạnh tuyên truyền cho cán
bộ, người đứng đầu, cơ quan, tổ chức, hội viên, phụ nữ và người dân về chính
sách liên quan hỗ trợ HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ; phát huy vai trò của phụ nữ trong phát triển KTTT, HTX;
thúc đẩy bình đẳng giới trong lĩnh vực kinh tế, việc làm và tham gia các hoạt động
xã hội.

- Tôn vinh, khen thưởng, giới
thiệu các tập thể, cá nhân điển hình có thành tích trong xây dựng, phát triển
KTTT, HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động
nữ (02 năm/lần).

b) Củng cố, nâng cao chất lượng
hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm
cho lao động nữ

- Rà soát kết quả hoạt động,
xem xét khó khăn, vướng mắc, đề xuất biện pháp cụ thể hỗ trợ, nâng cao chất lượng
hoạt động của HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho
lao động nữ. Chú trọng các HTX có ngành nghề phù hợp với thế mạnh của phụ nữ và
lao động nữ (lĩnh vực nông nghiệp, chăn nuôi, trồng trọt, thủ công mỹ nghệ, đan
lát, thêu ren, may mặc …), HTX gắn với đặc thù từng địa phương, làng nghề truyền
thống, bảo tồn văn hóa, phát huy tài nguyên bản địa…; HTX sản xuất liên kết
theo chuỗi giá trị, tham gia chuỗi cung ứng, chế biến, sản phẩm OCOP, du lịch cộng
đồng, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Tư vấn, hướng dẫn HTX do phụ
nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm lao động nữ đáp ứng yêu cầu
xây dựng phương án sản xuất kinh doanh, lộ trình phát triển, mở rộng thành
viên, tăng giá trị vốn góp điều lệ, doanh thu, lợi nhuận của các thành viên và
HTX.

- Tổ chức hội nghị, diễn đàn kết
nối, xúc tiến thương mại cho các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo
nhiều việc làm cho lao động nữ với các sàn giao dịch thương mại điện tử/kênh/chợ
mua sắm trực tuyến; tham gia chuỗi bán buôn/bán lẻ, hợp tác với các doanh nghiệp,
nhà phân phối để đầu tư và tiêu thụ sản phẩm, dịch vụ, ứng dụng khoa học công
nghệ, hỗ trợ xúc tiến thương mại, đăng ký nhãn mác, bảo hộ thương hiệu, truy xuất
nguồn gốc, cấp mã số vùng trồng, phát triển hệ thống phân phối sản phẩm, dịch vụ.

c) Hỗ trợ, tư vấn, xây dựng các
HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ

- Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới
HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo việc làm cho nhiều lao động nữ gắn
với sản xuất các sản phẩm chủ lực của từng vùng, từng địa phương, sản phẩm OCOP
theo hướng ứng dụng công nghệ cao, sản xuất cây, con đặc sản địa phương, tạo
giá trị gia tăng.

- Tư vấn, hỗ trợ hội viên, phụ
nữ xây dựng phương án sản xuất kinh doanh theo hình thức tổ HT, nhóm đồng sở
thích do phụ nữ quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Hỗ trợ HTX, tổ HT xây dựng
phương án thu hút, mở rộng thành viên, tư vấn xây dựng điều lệ; hướng dẫn thủ tục
sắp xếp, củng cố tổ chức, hoạt động của 100% HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ phù hợp với các quy định hiện hành.

- Vận động các HTX, tổ HT cùng
ngành, nghề, lĩnh vực tăng cường trao đổi, hợp tác, mở rộng quy mô và gắn kết,
nâng cao sức cạnh tranh, hoạt động hiệu quả. Cung cấp thông tin về chính sách
thương mại, nông nghiệp, dịch vụ cho các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

d) Hỗ trợ nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ

- Đào tạo, bồi dưỡng nâng cao
trình độ quản trị điều hành, tổ chức tham quan, học tập trong và ngoài nước cho
nữ quản lý, điều hành HTX; lãnh đạo các HTX tạo việc làm cho nhiều lao động nữ.

- Tổ chức, phối hợp đào tạo, tập
huấn, cung cấp thông tin, tư vấn, phổ biến quy định pháp luật về KTTT, HTX cho nữ
quản lý, điều hành, lãnh đạo HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ và tổ HT có
tiềm năng phát triển thành HTX do phụ nữ quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm
cho lao động nữ.

- Tư vấn, đào tạo nghề, chuyển
giao khoa học - kỹ thuật cho ít nhất 50% thành viên và lao động nữ tại HTX do
phụ nữ quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Tổ chức, liên kết đào tạo, cấp
chứng chỉ về kỹ năng quản trị, điều hành, chuyên môn nghiệp vụ (đối với chức
danh giám đốc, kế toán, kiểm soát), kiến thức quản trị, kinh doanh, ứng dụng
công nghệ cho ít nhất 30% nữ quản lý, điều hành HTX do các cấp Hội hỗ trợ thành
lập.

- Đào
tạo ứng dụng thương mại điện tử cho trên 50% thành viên của các HTX do phụ nữ
tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

đ)
Nâng cao chất lượng công tác chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội về hỗ trợ, phát
triển KTTT, HTX

-
Nghiên cứu, tham gia đề xuất chính sách hỗ trợ HTX do phụ nữ quản lý điều hành,
tạo việc làm cho lao động nữ; nghiên cứu thúc đẩy quyền năng kinh tế của phụ nữ
trong khu vực KTTT, HTX.

- Tổ
chức các đoàn khảo sát, bồi dưỡng ngắn hạn trong và ngoài nước về phát triển
HTX do phụ nữ quản lý, điều hành, HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ, thúc
đẩy quyền năng của phụ nữ trong kinh tế, văn hóa, chính trị.

- Xây
dựng mạng lưới các nữ lãnh đạo HTX.

- Thí
điểm sáng kiến “Mỗi HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành là một tổ chức
KTTT văn hóa, trách nhiệm cộng đồng”.

e)
Tăng cường hợp tác quốc tế

- Đẩy
mạnh hợp tác quốc tế trong kết nối, giới thiệu với thị trường nước ngoài các sản
phẩm của HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao
động nữ.

- Vận
động nguồn lực của các tổ chức quốc tế trong hoạt động tư vấn, hỗ trợ, đào tạo,
kết nối các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho
lao động nữ.

Điều 2. Tổ chức thực hiện

1.
Trách nhiệm của các bộ, ngành trung ương

a)
Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam (Trung ương Hội)

- Là
Cơ quan chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương triển khai thực hiện Đề
án theo từng giai đoạn và hàng năm.

- Chỉ
đạo, hướng dẫn Hội LHPN tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tham mưu cho Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh ban hành Đề án/Kế hoạch thực hiện, phù hợp với đặc thù của
từng địa phương.

- Hằng
năm, trên cơ sở mục tiêu, nhiệm vụ, nội dung các hoạt động của Đề án, lập dự
toán kinh phí thực hiện gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính và các bộ,
ngành có liên quan.

- Vận
động nguồn lực xã hội hóa, nguồn lực từ các tổ chức quốc tế hỗ trợ các HTX do
phụ nữ quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Kiểm
tra, giám sát, đánh giá, hướng dẫn sơ kết, tổng kết các hoạt động của Đề án. Tổng
hợp, báo cáo kết quả thực hiện Đề án trong giai đoạn 1; trên cơ sở đó, đề xuất
bổ sung, điều chỉnh hoạt động của Đề án trong giai đoạn 2, bảo đảm phù hợp thực
tế.

-
Tham mưu, đề xuất hình thức khen thưởng đối với các tập thể, cá nhân tiêu biểu
trong triển khai, thực hiện Đề án theo quy định.

b) Bộ
Kế hoạch và Đầu tư: Trên cơ sở đề nghị của Trung ương Hội và các cơ quan thực
hiện Đề án tổng hợp nhu cầu, dự kiến phân bổ vốn ngân sách trung ương thực hiện
Đề án vào kế hoạch thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển KTTT, HTX giai đoạn
2021 - 2025 và các chương trình sửa đổi, bổ sung cho giai đoạn 2026 - 2030,
trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

c) Bộ
Tài chính

-
Trên cơ sở đề nghị của Trung ương Hội, tổng hợp nhu cầu, dự kiến bố trí kinh
phí trong dự toán chi ngân sách hằng năm của Trung ương Hội để thực hiện Đề án.

- Chủ
trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các bộ, ngành liên quan cân đối, lồng
ghép bố trí vốn sự nghiệp để thực hiện Đề án.

d) Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

- Phối
hợp với Trung ương Hội lồng ghép các hoạt động của Đề án theo lĩnh vực hỗ trợ
HTX do phụ nữ tham gia quản lý, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ trong lĩnh vực
nông nghiệp, nông dân, nông thôn của Chương trình MTQG xây dựng nông thôn mới
và các chương trình, đề án có liên quan đến bình đẳng giới trong lĩnh vực KTTT,
HTX.

- Phối
hợp với Trung ương Hội tổ chức liên kết đào tạo về kỹ năng quản trị, điều hành,
chuyên môn, nghiệp vụ (đối với chức danh giám đốc, kế toán, kiểm soát) và chuyển
giao khoa học - kỹ thuật cho lao động nữ, nữ quản lý, điều hành HTX, tổ HT.

- Phối
hợp với Trung ương Hội tổ chức hội nghị, hội thảo, diễn đàn và các hoạt động
thúc đẩy phát triển KTTT, HTX nông nghiệp do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành
và tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

đ) Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội

- Phối
hợp với Trung ương Hội lồng ghép các hoạt động của Đề án theo lĩnh vực đào tạo
nghề phi nông nghiệp, giới thiệu, tạo việc làm cho lao động nữ, thúc đẩy bình đẳng
giới thuộc Chương trình MTQG giảm nghèo bền vững và các chương trình, đề án của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý.

- Phối
hợp với Trung ương Hội tổ chức đào tạo nghề phi nông nghiệp cho lao động nữ,
thành viên, nữ quản lý các HTX, tổ HT.

- Phối
hợp với Trung ương Hội tổ chức các hội nghị, diễn đàn, các hoạt động đào tạo
nghề, tạo việc làm cho lao động nữ và thúc đẩy bình đẳng giới trong khu vực
KTTT, HTX.

e) Bộ
Thông tin và Truyền thông

- Phối
hợp với Trung ương Hội thực hiện các hoạt động của Đề án tăng cường chuyển đổi
số trong phát triển HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành và tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ.

- Chỉ
đạo công tác truyền thông về kết quả, điển hình hỗ trợ, phát triển HTX do phụ nữ
tham gia quản lý, điều hành và tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

g) Bộ
Công Thương: Phối hợp với các bộ, ngành liên quan hỗ trợ các HTX do phụ nữ tham
gia quản lý, điều hành và tạo nhiều việc làm cho lao động nữ phát triển sản phẩm,
nâng cao năng lực tiếp cận thị trường; lồng ghép, ưu tiên hỗ trợ các nữ quản lý
HTX ứng dụng công nghệ, máy móc thiết bị từ nguồn khuyến công; thực hiện có hiệu
quả hoạt động xúc tiến thương mại quốc gia hàng năm.

h) Ủy
ban Dân tộc: Phối hợp với Trung ương Hội và các bộ, ngành liên quan lồng ghép
hoạt động hỗ trợ, tư vấn thành lập HTX, tổ HT do phụ nữ quản lý, tạo việc làm
cho lao động nữ trong thực hiện Chương trình MTQG phát triển kinh tế - xã hội
vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2030, giai đoạn I từ
năm 2021 - 2025.

i)
Liên minh Hợp tác xã Việt Nam

- Phối
hợp với Trung ương Hội vận động, tuyên truyền, triển khai thực hiện Đề án; phối
hợp tư vấn, kiện toàn hoạt động HTX, xúc tiến thương mại mở rộng thị trường; tổ
chức hội nghị, diễn đàn về phát triển KTTT, HTX;

- Phối
hợp với Trung ương Hội và các bộ, ngành liên quan tổ chức đào tạo, nâng cao
năng lực cho lãnh đạo, thành viên HTX, tổ HT thuộc Đề án; giám sát, đánh giá thực
hiện Đề án hàng năm và theo từng giai đoạn.

- Hỗ
trợ HTX, tổ HT thuộc phạm vi Đề án tiếp cận nguồn vay ưu đãi của Quỹ hỗ trợ
phát triển HTX.

2.
Trách nhiệm của địa phương

a) Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương

- Căn
cứ nội dung Đề án được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; tùy điều kiện, đặc điểm cụ
thể của địa phương, chỉ đạo xây dựng, phê duyệt và triển khai thực hiện Đề án/Kế
hoạch.

- Bố
trí nguồn lực cần thiết từ ngân sách địa phương, sử dụng nguồn vốn thuộc các
Chương trình MTQG; lồng ghép các nguồn vốn khuyến công, khuyến nông, nguồn vốn
tín dụng và các nguồn vốn hợp pháp khác để triển khai thực hiện Đề án/Kế hoạch.

-
Phân công trách nhiệm cụ thể cho Hội Liên hiệp phụ nữ, các sở, ngành cấp tỉnh
triển khai Đề án/Kế hoạch phù hợp và hiệu quả.

- Thường
xuyên tổ chức kiểm tra, giám sát, đánh giá kết quả triển khai thực hiện kế hoạch
thực hiện Đề án/Kế hoạch trên địa bàn; thực hiện nghiêm chế độ thông tin, báo
cáo định kỳ, đột xuất về Trung ương Hội.

b) Hội
LHPN tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương

- Xây
dựng và tổ chức triển khai thực hiện Đề án/Kế hoạch sau khi được UBND cấp tỉnh
phê duyệt.

- Phối
hợp với các sở, ngành liên quan bố trí nguồn lực từ ngân sách địa phương, lồng
ghép các chương trình, dự án để triển khai Đề án/Kế hoạch.

- Rà
soát, vận động, hướng dẫn các tổ HT do phụ nữ quản lý, điều hành hoạt động có
hiệu quả phát triển thành HTX.

- Chủ
động tuyên truyền cho các tổ chức, người dân về ý nghĩa, các chính sách hỗ trợ
KTTT, HTX; tích cực hỗ trợ, tư vấn hồ sơ, thủ tục thành lập HTX cho hội viên,
phụ nữ và các đối tượng khác có nhu cầu.

3. Mặt
trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp: Đề
nghị cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội
(Hội Nông dân Việt Nam, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Cựu chiến
binh), các tổ chức xã hội nghề nghiệp, các hội, hiệp hội tăng cường tuyên truyền,
vận động, hướng dẫn, hỗ trợ đoàn viên, hội viên tham gia, triển khai thực hiện
Đề án này.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban
hành.

Điều 4. Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, các Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương và các cơ quan, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.

 

 Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Tổng Bí thư;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Kiểm toán nhà nước;

 - Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

 - Liên minh Hợp tác xã Việt Nam;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,

 Trợ lý Phó TTg Lê Minh Khái, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
 Công báo;

 - Lưu: VT, NN (2b).

KT.THỦ TƯỚNG

 PHÓ THỦ TƯỚNG

 Lê Minh Khái--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 01/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 01/QĐ-TTg
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Lê Minh Khái
Ngay ban hanh: 03/01/2023
Ngay hieu luc: 03/01/2023
Ngay dang: 14/01/2023
So cong bao: Từ số 17 đến số 18
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030”
  - Điều 1. Phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” (sau đây gọi tắt là Đề án), như sau:
  - 1. Quan điểm
  - 2. Mục tiêu
  - 3. Đối tượng, thời gian, phạm vi thực hiện
  - 4. Nguồn vốn và cơ cấu huy động vốn
  - 5. Nội dung và nhiệm vụ trọng tâm
  - Điều 2. Tổ chức thực hiện
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
  - Điều 4. Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 340/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chiến lược phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã giai đoạn ... (ID: 467404)
  - Quyết định 1804/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Chương trình hỗ trợ phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã ... (ID: 457680)
  - Nghị quyết 134/NQ-CP năm 2020 về Chương trình hành động thực hiện Kết luận 70-KL/TW về tiếp tục thực hiện ... (ID: 453912)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Luật tổ chức Chính phủ 2015 (ID: 282379)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chương trình phối hợp 5346/CTPH-TLĐLĐVN-HLHPNVN năm 2022 về tổ chức hoạt động trong nữ cán bộ, công chức, viên chức và công nhân lao động giai đoạn 2022-2027 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam - Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam ban hành (ID: 556109)
  - Công văn 4894/BHXH-CSXH năm 2018 hướng dẫn thực hiện điều chỉnh lương hưu đối với lao động nữ do Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành (ID: 402003)
  - Nghị định 153/2018/NĐ-CP về chính sách điều chỉnh lương hưu đối với lao động nữ bắt đầu hưởng lương hưu trong giai đoạn từ năm 2018 đến năm 2021 có thời gian đóng bảo hiểm xã hội từ đủ 20 năm đến 29 năm 6 tháng (ID: 389795)
  - Kế hoạch 2543/KH-BNV năm 2013 triển khai Nghị định 56/2012/NĐ-CP quy định trách nhiệm của bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các cấp bảo đảm cho các cấp Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tham gia quản lý nhà nước do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 222533)