BỘ
 GIÁO DỤC

 ********

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 01/TT

Hà
 Nội, ngày 01 tháng 1 năm 1967

 

THÔNG TƯ 

CỦA BỘ GIÁO DỤC SỐ 01/TT NGÀY 1 THÁNG 1 NĂM 1967 VỀ VIỆC TRẢ
LƯƠNG CHO HIỆU TRƯỞNG, HIỆU PHÓ ĐƯỢC ĐIỀU ĐỘNG LÀM CÔNG TÁC NGHIÊN CỨU, CHỈ ĐẠO
CHUYÊN MÔN NGHIỆP VỤ Ở CƠ QUAN GIÁO DỤC CÁC CẤP

Tại Quyết định số 273/QĐ, ngày
11 tháng 7 năm 1960 của Bộ Giáo dục quy định bản lương chức vụ của Hiệu trưởng,
Hiệu phó các loại trường, trong đó có quy định riêng đối với Hiệu trưởng, Hiệu
phó nếu là giáo viên được đề bạt thì hưởng lương giáo viên cộng với một khoản %
phụ cấp chức vụ, nhưng chưa quy định rõ việc hưởng khoản phụ cấp chức vụ ấy
trong các trường hợp điều động cụ thể.

Sự nghiệp giáo dục ngày càng
phát triển mạnh mẽ, yêu cầu của công tác quản lý và chỉ đạo chuyên môn nghiệp vụ
càng cao. Vì vậy cơ quan quản lý giáo dục từ cấp Huyện trở lên cần được bổ sung
và tăng cường cán bộ có chất lượng chọn trong số Hiệu trưởng, Hiệu phó có quá
trình giảng dạy tốt, có trình độ và kinh nghiệm lãnh đạo nhà trường để đáp ứng
yêu cầu quản lý và nâng cao chất lượng giáo dục. Tính chất công tác và phạm vi
trách nhiệm của các cán bộ này khi về cơ quan cũng khá nặng nề và phức tạp hơn
trước.

Để có sự đãi ngộ thoả đáng đối với
cán bộ, đồng thời tạo điều kiện cho cán bộ phát huy một cách tích cực hơn nữa
khả năng của mình, cũng như tạo điều kiện thuận lợi cho việc tăng cường cán bộ
có chất lượng cho cơ quan quản lý giáo dục các cấp. Căn cứ tinh thần chỉ thị số
75/TTg ngày 30 tháng 6 năm 1965 của Thủ tướng Chính phủ và thông tư hướng dẫn
thi hành của Bộ Lao động số 8-LĐ/TT ngày 23 tháng 7 năm 1965 đối với cán bộ khi
điều động công tác; căn cứ công văn thoả thuận của Bộ Lao động số 73-LĐ/TL ngày
18 tháng 8 năm 1966, Bộ Giáo dục hướng dẫn việc trả lương cho Hiệu trưởng, Hiệu
phó trong trường hợp điều động về công tác ở cơ quan quản lý giáo dục các cấp
như sau:

I- TRẢ LƯƠNG
TRONG CÁC TRƯỜNG HỢP ĐIỀU ĐỘNG CỤ THỂ

1- Giáo viên được đề bạt làm Hiệu
trưởng, Hiệu phó các trường phổ thông và các loại trường khác đã quy định tại
điều 1 trong quyết định số 273/QĐ ngày 11 tháng 7 năm 1960 của Bộ Giáo dục, khi
điều động làm công tác chỉ đạo giáo dục, nghiên cứu về chuyên môn, nghiệp vụ ở
cơ quan giáo dục từ cấp huyện trở lên, hoặc điều động làm công tác giảng dạy tại
các trường sư phạm đào tạo giáo viên cấp 1, cấp 2 để tăng cường cán bộ giảng dạy
có chất lượng thì được tiếp tục hưởng bậc lương giáo viên đã xếp theo thâm niên
và phụ cấp chức vụ Hiệu trưởng, Hiệu phó. Khoản phụ cấp chức vụ này không được
tính phụ cấp khu vực. Sau khi điều động và qua thời gian làm công tác mới nếu sắp
xếp lại bậc lương thì sẽ thôi không hưởng khoản phụ cấp chức vụ Hiệu trưởng Hiệu
phó kể từ ngày có quyết định hưởng bậc lương mới.

Ví dụ:

+ Đồng chí A, Hiệu trưởng trường
cấp 1, hưởng lương giáo viên cấp 1 toàn cấp (47đ) và phụ cấp Hiệu trưởng bằng
6% lương chính (2đ82) điều động về công tác chỉ đạo chuyên môn nghiệp vụ ở
phòng giáo dục huyện (hay khu phố) được tiếp tục hưởng nguyên lương giáo viên
và phụ cấp Hiệu trưởng là:

47đ
+ 2đ82 = 49đ82.

+ Đồng chí B, Hiệu phó trường cấp
3, hưởng lương giáo viên cấp 3 toàn cấp (65đ) và phụ cấp hiệu phó bằng 3% lương
chính (5đ20), điều động về công tác nghiên cứu, chỉ đạo chuyên môn nghiệp vụ ở
Sở, Ty và Bộ được tiếp tục hưởng nguyên lương giáo viên và phụ cấp Hiệu phó là
65đ + 5đ20 = 70đ20.

+ Đồng chí C, Hiệu trưởng trường
cấp 2, hưởng lương giáo viên cấp 2 toàn cấp (58đ) và phụ cấp Hiệu trưởng bằng
10% lương chính (5đ80) được điều động về giảng dạy ở trường Sư phạm đào tạo
giáo viên cấp 1 để tăng cường giảng dạy cán bộ có chất lượng thì được tiếp tục
giữ nguyên lương cũ và phụ cấp như khi còn làm hiệu trưởng là 58đ + 5đ8 = 63đ8.

Sau một thời gian làm công tác mới
nếu được sắp xếp vào cán sự bậc 1 (50đ), đồng chí B được xếp vào cán sự bậc 4
(73đ) và đồng chí C nếu được điều chỉnh vào mức lương giáo viên cấp 2 ở thâm
niên 3 (68đ) thì không được tiếp tục hưởng phụ cấp chức vụ nữa kể từ ngày hưởng
lương mới.

2- Giáo viên được đề bạt làm Hiệu
trưởng, Hiệu phó nếu thôi không giữ chức vụ Hiệu trưởng, Hiệu phó nữa, được bố
trí làm giáo viên chuyên giảng dạy thì chỉ hưởng mức lương đã xếp, không hưởng
phụ cấp chức vụ kể từ ngày có quyết định thôi giữ chức vụ lãnh đạo nhà trường.
Ví dụ: Đồng chí D, Hiệu trưởng cấp 2, hưởng lương giáo viên 50đ và 4% phụ cấp
Hiệu trưởng (2đ) này thôi giữ chức vụ Hiệu trưởng, bố trí làm giáo viên giảng dạy
thì chỉ hưởng mức lương giáo viên đã xếp (50đ) từ khi có quyết định thôi chức
Hiệu trưởng.

3- Giáo viên được đề bạt làm Hiệu
trưởng, Hiệu phó nếu xét không đủ khả năng và điều kiện để tiếp tục giữ chức vụ
đó nữa, được điều động (không phải vì lý do để bổ sung vào tăng cường cán bộ có
chất lượng) làm công tác chuyên môn giáo dục ở cơ quan giáo dục các cấp thì
không hưởng phụ cấp chức vụ kể từ ngày có quyết định điều động. Trường hợp này,
cơ quan có thẩm quyền cần có quyết định thôi giữ chức vụ lãnh đạo trước khi điều
động giáo viên ấy sang công tác mới. Nếu bố trí làm công tác khác mà công tác
đó không đòi hỏi phải vận dụng sự hiểu biết chuyên môn giáo dục (có tính chất
thay đổi hẳn nghề nghiệp như quản trị, kế toán...) thì căn cứ trình độ khả năng
và tương quan xếp lương của đơn vị để xếp lại cho đúng chức vụ mới được giao
theo chế độ hiện hành.

4- Hiệu trưởng, Hiệu phó nếu được
cử đi bồi dưỡng, và bổ túc nghiệp vụ thì tiền lương làm cơ sở để tính sinh hoạt
phí trong thời gian đi học bao gồm cả khoản phụ cấp Hiệu trưởng, Hiệu phó, nếu
đi học các trường lớp đào tạo thì tiền lương làm cơ sở để tính sinh hoạt phí
trong thời gian đi học không bao gồm khoản phụ cấp chức vụ Hiệu trưởng, Hiệu
phó.

II- ĐIỀU KHOẢN
THI HÀNH

1- Thông tư này có hiệu lực kể từ
ngày ban hành. Đối với những đối tượng đã nói ở điều 1 mục I nếu được điều động
công tác trước ngày ban hành thông tư này giải quyết như sau:

a) Nếu trước đây đã cắt khoản phụ
cấp Hiệu trưởng, Hiệu phó và từ ngày điều động đến nay chưa được điều chỉnh bậc
lương hoặc chưa được xếp sang bậc lương của thang lương mới thì được tiếp tục
hưởng khoản phụ cấp Hiệu trưởng, Hiệu phó kể từ ngày cơ quan có thẩm quyền ra
quyết định cho tiếp tục hưởng khoản phụ cấp ấy, không đặt vấn đề truy lĩnh.

b) Nếu từ sau khi điều động công
tác đến nay đã được điều chỉnh bậc lương hoặc đã xếp sang thang lương nghiệp vụ,
cán sự, chuyên viên... thì không được tiếp tục hưởng phụ cấp Hiệu trưởng, Hiệu
phó nữa.

2- Hiệu trưởng, Hiệu phó điều động
trước ngày ban hành quyết định số 273/QĐ ngày 11 tháng 7 năm 1960 của Bộ Giáo dục
thì không thuộc đối tượng giải quyết của thông tư này.

Đề nghị các địa phương nghiên cứu
kỹ thông tư này để áp dụng đúng đối tượng đã quy định. Trong khi thi hành có
khó khăn vướng mắc gì cần kịp thời phản ảnh về Bộ.

 

Nguyễn
 Văn Huyên

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 01/TT-1967 về việc trả lương cho Hiệu trưởng, Hiệu phó được điều động làm công tác nghiên cứu, chỉ đạo chuyên môn nghiệp vụ ở cơ quan giáo dục các cấp do Bộ Giáo dục ban hành
So hieu: 01/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Giáo dục
Nguoi ky: Nguyễn Văn Huyên
Ngay ban hanh: 01/01/1967
Ngay hieu luc: 01/01/1967
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ CỦA BỘ GIÁO DỤC SỐ 01/TT NGÀY 1 THÁNG 1 NĂM 1967 VỀ VIỆC TRẢ LƯƠNG CHO HIỆU TRƯỞNG, HIỆU PHÓ ĐƯỢC ĐIỀU ĐỘNG LÀM CÔNG TÁC NGHIÊN CỨU, CHỈ ĐẠO CHUYÊN MÔN NGHIỆP VỤ Ở CƠ QUAN GIÁO DỤC CÁC CẤP
  - I- TRẢ LƯƠNG TRONG CÁC TRƯỜNG HỢP ĐIỀU ĐỘNG CỤ THỂ
  - II- ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 273-QĐ năm 1960 ban hành bảng lương cho hiệu trưởng, hiệu phó và trưởng, phó phòng các trường do... (ID: 43023)